---
title: Generic1を実装した
---

# やったこと

## Scala

念願の`Generic1`を実装した。
わりと動く。例えばscala標準の`Either`なんかはシンプルなので`Functor`の導出までできたりする。

ちなみに`Generic`で変換できる型は次の通り:

  1. 任意の`object X`はインスタンス`Generic.Aux[X, HNil]`が導出される。
  2. 任意の`case class X(p1: T1, p2: T2, ..., pn: Tn)`は`Generic.Aux[X, T1 :*: T2 :*: ... :*: HNil]`が導出される。
  3. `sealed`な型`X[A1, A2, ..., An]`について、既知の子クラス`S1, S2, ..., Sm`が`X`と同じ数の型引数を持っていて、そのままの順番で`X`に渡しているような場合に、
     (`S1[A1, A2, ..., An] extends X[A1, A2, ..., An]`となっているということ)
     `Generic.Aux[X, S1 :+: S2 :+: ... :+: Sm]`が導出される。

最後のケースが分かりづらいのだけど、そもそもScalaでADTをやるのがしんどい部分があるので仕方ない。

なおこの定義だと`List`のインスタンスが導出できない。
というのも`object Nil extends List[Nothing]`なので型引数の数が異なってしまっている。
型引数の数が同じな必要があるのはGADT的なのを弾くためなのだけど、`List`の場合は型引数が共変なので問題なく扱えるはずではある。
けど、これを対応すべきかというと微妙なところだよなぁ、という気もする。労力に合わない。普通にこんな風に定義してほしい。

```scala
sealed abstract class MyList[+A]
sealed case class MyNil[+A] private () extends MyList[A]
object MyNil extends MyNil[Nothing]
final case class MyCons[+A](head: A, tail: MyList[A]) extends MyList[A]
```

この辺は難しいところ。

catsの型クラスの自動導出をいくつかやってみて感覚を掴もう。

## ミリ

曲は良いのでやる気はあるのだけど時間がない。
ツアー形式でこんなにやってないの久し振りな気がする。

## シャニ

完全に放置していたのでフェスイベントを進める。
思い出Maxの千雪さんやっぱ強い‥‥。
完全掌握決めてしまった。

果穂SSRも引いた。
運が良い。

https://twitter.com/make_now_just/status/1165062084205277184

https://twitter.com/make_now_just/status/1165062262861651968

思い出Lv、アップまで残りどれくらいか表示されるようになったんか。

というわけで優勝。決勝でVo1位にならなければ余裕なんだよな。
なにはともあれようやくTrue取れたので満足。
I love cocking良すぎる‥‥。

https://twitter.com/make_now_just/status/1165081216384503808

甘奈True。
S4の最後でミスってSランクを逃したアホ。
七彩難しいよな。

アルストロメリア全員入れてプロデュースしたので気持ちがいい。

https://twitter.com/make_now_just/status/1165113552228646912

フェスイベントはとりあえずイルミネとアルストロメリアを終了。
残り面倒というかMe要因がいないのでつらい。
