---
title: シンデレラの6thのディレイに行った
---

# やったこと

## GitHubに繋がらぬ‥‥

朝、なぜかGitHubにつながらなくなった。なぜ‥‥？

どうもGitHubが落ちてるというより、海外への経路自体が不安定になっているっぽい。

なんも分からん‥‥。

09:30くらいには繋がるようになった。何だったんや‥‥。

## crystal-lang/crystal#7443

https://github.com/crystal-lang/crystal/issues/7443

Sijaが無理難題を言ってきたのでやる気が急速になくなった。

## シンデレラの6thのディレイに行った

最高だった。全曲一言ずつ。

- 最初のイリュージョニスタは当然だが良かった。
- 自己紹介でめっちゃ人いるなぁ、という。誰出るのかもう少し調べてくるべきだった。
- ステップは若干タイミングが取りにくくてしんどかったけどがんばった。やっぱ飯屋好き。
- いとしーさーはあまりにフルで聴くことが無かったので戸惑ったが面白い曲だと思った。
- ドレミファクトリー・リトルリドルは楽しい。リトルリドルいいよなぁ。
- メルヘンデビューはめっちゃ声を出した。この辺でようやく声が出るようになってきた気がする。
- Starry-Go-Roundも良かった。前の曲のせいで微妙に印象が薄い。
- この辺にMCあった気がする。全体的にMCのときは休憩をしていて記憶が薄い。
  ただ、MCのときは徹底して役名で呼ぶようにしていて面白いな、と思った。世界観。
- CoCo 夏夏夏 Holidayも良かった。このパートは全体的に楽しい感じの曲が多くて良い。
- Twin☆くるっ★テールも良かった。この二人は本当に楽しそうで良い。のじょとるる姉は尊い。
- 凸凹スピードスター。始まった瞬間始まった感がすごかった。ただ、サビ入る前ちょっと溜めあった方がいいよな、という気がする。
- 銀のイルカと熱い風も良かった。組み合わせが面白いな、という感じ。
- Virgin Loveも良かった。原優子さんの歌すばらしい。
- ハイファイ☆デイズも良かった。この辺は鉄板な気がする。
- 続くOrange Saphireも良かった。ここでサイリューム折りゃ良かった、という気持ちがある。めっちゃ盛り上がった。へごが居たのが意外なところ。
- ここでMC。何があったっけ‥‥。
- フレデリカ、猫やめるよ。かわいい曲。なんか今回はかわいい曲が少ない気がしたので癒しだった。
- in fact。ここからしっとり曲。佐藤さんすごかった。
- Voyageも良かった。正直棒振ってるより普通に聴いてた方がいいんじゃないかという気持ちになった。
- わたぐも。最後の台詞が強い。みりあはお姉ちゃんなんだよなぁ。
- キミのそばでずっと。組み合わせが強い。曲も良かった。
- さよならアロハ。終わるのかお前、という気持ちになりながら聴いてた。終わらないで‥‥。
- なつっこ音頭。非公式音頭ほどではないけど温度差があって面白かった。でも何だかんだいっても、音頭って夏の夕暮れの曲なんだな、という寂しさもあったので不思議。
- ここでMC。なんかここは割と覚えてる。猫になったフレデリカかわいかった。赤くしたのもこの辺だっけ？
- You're starts shine on me. 良かった。完全にアナスタシアやん‥‥って言ってた。好き。
- クレイジークレイジー。盛り上がった気がする。この辺で一本しか持ってきてないことを後悔してた。
- Bloody Festa。レーザーがすごくてそっちばっか見てた気がする。
- 共鳴世界の存在論。すごく振りやすい曲。良かった。
- 美に入り彩を穿つ。これは最高。ルゥさんとりっか様は強い。これはCD買うか〜。
- Rock'in Emotion。ロックは良い。
- Memories。アナスタシアと美波だった。つよい。
- Tulip。最高曲。完全にLiPPsだった。好き。
- Absolute NIne。ニュージェネだった。なるほど。
- ガールズ・イン・ザ・フロンティア。これもメンバーが良かった。曲も好き。
- ここでMC。終わるのか‥‥。
- Stage By Stage。いい曲。全体曲は迫力がすごい。
- アンコール。長くねって思ったけど、普通に休憩と移動をしてたのではないかという気がする。
- GOIN'!!!　全員が馬車とかに乗って出てきた。ホント良かった。
- お願い！シンデレラ。最後は当然この曲。最後の方みんな走って移動しててヤバいなと思った。「もう一回」が決まったので満足。

良かったしか言ってねえなこいつ。

あと、どの曲だったか忘れたけど、引いたところから見ると馬車が光の中を浮かんでるように見えたりするのとか衝撃だった。
一階の最後列だったので微妙に画面が見えづらかったのと、普通に首がしんどかったのはあるけど、総じて最高だったと思う。

終わったあとのトークショーも良かった。のじょと小市さんの信頼感よ。あと佐藤亜美菜さんにおめでとうを言えたので満足。

お疲れさまでした。

来週もLV行こうかな‥‥。
