---
title: ミリオン6th福岡1日目現地
---

# やったこと

## ミリシタ2周年

2周年わーい。美咲ちゃ誕生日おめでとう。

## 朝食

結局コメダ。明日はなんかホテルモーニング探したいなぁ。

https://twitter.com/make_now_just/status/1144739762105774080

あとホテルへの帰り道に住吉神社に寄った。綺麗な神社だった。

## ライブ会場まで

名刺作ってた。
いらない気はしたけど、作っといて困るものでもないので。

地味に時間食った。
そしてホテルの机を切り刻んでしまった。ごめんなさい‥‥。

そんなところでロコPしなくていいから。

## マリンメッセ福岡

そんなこんなで着いたのは12:30くらいだった。十分早い。
物販が空いてたのでソロCDとかいくつか買った。楽しみ。

あ、トレーディングバッジは瑞樹でした。むむ。

そのあとは3時間くらいなんかだらだらしてた。普通に暇だった。
思うにこのときにもう少しコールを確認すべきだったんだよなぁ。

## ミリオン6th福岡1日目

開場。機材トラブルとかで15分くらい遅れた気がする。
自分は最初の方に入ったから良かったけど、フラスタの待機列がヤバいことになってた。あれ間に合わない人いたんじゃないだろうか。

席はアリーナ6列目の14だった。ステージ向いて左側の前の方、という感じ。
隣の15, 16は最後まで来なかった。転売かな？

開幕。
1曲目は「FairyTaleじゃいられない」。ちょっとぼんやりしてて上がってくるところを見逃がしてしまったのがつらい。
それはそれとして盛り上がる曲だった。この時点でテンションがヤバい。
夜想令嬢の衣装美しすぎるとか、EScapeの衣装短いとかそんなことを考えてた気がする。
6thは衣装が本当にすごい。

で、全体で挨拶したあとに、D/Zealのターン。
開幕の「ハーモニクス」が本当にすごかった。上がった舞台の上で唄っていたのだけど、完全に静香とジュリアだったのと、ここでD/Zealの衣装の魅力を確認した感じがする。
続いて「流星群」。なんか泣きそうになってた。完全にハイになっていた。
なぜかジュリアのペンライトの頭部分が吹っ飛んでいた。もはやただのライトである。
MCではにゃーんコールが要求された。高い声出すのはむずい。
そのあとにアコースティックの「SING MY SONG」、「餞の鳥」と続く。
最高だった。D/Zealというか、思ってたよりも自分はジュリアが好きらしいことに気付いた。

次は夜想令嬢のターン。
いきなり着席ください、と流れる。そして劇が始まった。
「昏き星、遠い月」を唄いながら劇が進行していく。実はイベント読んでいなかったので、これがこのストーリーの初見だった。読まねば‥‥。
ストーリーも面白かったし、何より演技をしながら唄っているというのが明確なのが良かった。感情の入り方がすごい。
EDとして「Everlasting」。これも良い曲。
座りながら聴くことになるので、ペンライトをどうするかが試される。
あと地味にMCパートが無かった。ノンストップ。

3番手はEScape。
いきなり「I.D 〜EScape from Utopia〜」から始まって「Mythmaker」につながった。
Mtthmakerは完全にノーマークだったのでかなり焦った。なんも分からん。
MCでは唐揚げさんがころあずの水を飲もうとしていた。本当にミスなのか‥‥？　あとあべりかさんが**クール系**アイドルユニットしたりしていた。
ようやく普段の感じのMCが来た気がする。
続いて「Melty Fantasia」からの「LOST」。これもめっちゃビビった。
死角ばかり突かれてる。ヤバい。
最後はイベントビジュアル(三人が倒れてるやつ)を再現してフィニッシュ。すごかった。

そして最後はJelly PoP Beans。
1曲目はなんと「ART NEEDS HEART BEATS (four heart beans ver.)」。この曲自体はめっちゃ聞いてたけどここで来るとは思っていなかったのでかなり驚き。
アレンジの感じが良かった。4人で唄っても結構いい感じになるじゃん。
そして「I did + I will」。ペンライトをRGBにしなければ‥‥。
最後に「月曜日のクリームソーダ」ではタップダンサーが出てくるアレンジがあった。タップダンスは本当に好きで、こんなところで見れるとは思っておらず衝撃だった。タップダンス良い。月曜日のクリームソーダ何度聞いてもいいよなぁ‥‥。

と、ユニットパートはこんな感じだった。

次にソロとか混合パート。

莉緒のソロ曲「Border LINE→→→♡」。微妙に知らない曲だった。歌詞は良いのだけどどうやって乗れば良かったんやろ‥‥。
次はロコのソロ曲「STEREOPHONIC ISOTONIC」。これは予想していたので予習も十分。「シュールセンテンス　インマイマインド〜」のところを歌えて良かった。でももっと声出せたかもなあ。全体的にも分かってない人が多かった気がするので、もっと広めていかねば。
続けて歩のソロ曲「Oli Oli DISCO」。こっちも知らなかったけど、どうやって乗ればいいかは分かりやすい感じだった。ただ、途中のコールで何を言ってるのか最後まで分からなかった。俺は雰囲気でアイマスをやってる。
そのあとは紬の「瑠璃色金魚と花菖蒲」。これも相変らず盛り上る曲。ステージのライトがすごい色だった。赤っぽい和風なのと、青っぽい色が上手く調和してる感じ。
そして「スタートリップ」。開場が真っ赤になるの本当にすごい。赤のライトはきれい。
しずしほの「Decided」。これはすごい組み合わせだった。いやでも最高。
瑞樹のソロ曲は「Silent Joker」。これも結構好き。
朋花の「鳥籠スクリブチュア」。天空騎士団の七つの誓い、1つ目の「信仰を忘れないこと」と7つ目の「祝福を受け入れること」しか覚えてなかったので、最初と最後だけ適当にやって誤魔化す感じになってしまった。ごめんなさい‥‥。
「Raise The FLAG」。みんなUO焚いてた。眩しい。めっちゃ盛り上る。
からの「侠気乱舞」。これめっちゃ良かった。ロコが踊ってると思うと本当に。いいものを見た。

そして偽EDの「DIAMOND DAYS」。
さすがにコールを覚えた気がする。

アンコール‥‥からの「UNION!!」。
この辺りは本当に感極まって泣きそうになってた。こんなに衝撃を受けると思わなかったんだよな。
1年くらい前に秋葉原で聞いたUNION!!を思い出したりしていた。

最後の全体あいさつ。あつひめさんがちょっと泣きそうになっていたのが印象的だった。そうだよな、ロコが自由にやれるのは仲間を信頼してるからなんだよな。
ありがとうな‥‥。

最後は「Brand New Theater!!」。ここで新曲来るかと思ったけどそんなことは無かったぜ。
感謝の気持ちでいっぱいになりながらペンライトを振っていた。ありがとう。

で、終了の、前に業務連絡のコーナー。
2周年記念曲のPVが流れた。せーの、はーいはーいはいはいはいはいが初回から入ったのは流石と言わざるを得ない。

いやぁ、本当に最高の時間だった。
明日もあるんだよな、これ。

アイマスに戻ってきて良かった‥‥。

## ホテルに戻る

会場からホテルまで歩いて戻ってきた。40分くらいかかった気がする。

戻る間はずっと「ヤベえな」ってつぶやいてた気がする。
完全にヤバい人じゃん。

あと、戻ってから明日のホテルを予約した。カプセルだけど。
無いとさすがに厳しい予感があったので。

## シャニマス

イベント終了。
この文章を書きながらフェスをやっていた。

https://twitter.com/make_now_just/status/1144965696394158080

いやぁ間に合ってよかった。
