---
title: SSA1日目
---

# やったこと

## dali

`Eq`, `PartialOrder`, `Order`の自動導出を公開した。
間違えて`master`にpushしてしまったけど許して。

あと、JDK13・Scala 2.13.1関連でpendingしてるのは`kind-projector`と`scoverage`のScala 2.13.1対応ってことでok、なのかな？
一旦様子見でいこう。

あとJavaDoc.ioのバッジを付けた。

SSAから帰ってきたらsbt 1.3.2が出ていた。
起動時にログ出るのやっぱおかしかったっぽいな。
JDK 11に切り替わってるの確認するのに便利だったが、オプション付ければ同じ挙動が得られるだろう。

## ミリシタ UNION@IR SPECIAL SSA 1日目

待ちにまったUNION@IR SP。本当にこの日が来るとは。
初日はFlyers!!のCDによって当てたレベル400の席。
4階席か‥‥と思っていたが、想像よりも観やすかったので良かった。
というかアリーナで見上げるのが疲れるのだと思う。
明日の席が結構しんどそうな予感がしていて既につらい‥‥。アリーナなのに‥‥。

ステージはFlyers!!のMV同様のセンターステージ、花道のある構成。
実際花道もセンターステージも印象的で良かった。
デレ7thは試みとしては面白かったけど、やっぱこういうのでいいんだよ感がある。

開演前にガシャを回したら昴を引けた。
通信環境がアレだったのか回してから結果が出るまで15分くらいかかってすごい焦らされた記憶。
(最高の一枚予告は一瞬だったのに‥‥)

<https://twitter.com/make_now_just/status/1175420834778796032>

以下、個別の感想(ぱっと思い出せるものに限る):

- 開幕BNT。どんなコールだっけ、と思い出しながらがんばった。コールが長いので何となくでもやっていけるのがミソ。ユニット衣装で安心した記憶。
- HANABI団。BON ON DREAMのコールはわりと予習したので決まったと思う。太鼓の音が心地良かった。ムーニーのクリスカは予想外すぎる。エモエモか？
- りるきゃん。Do-Daiのコールまったく覚えてねえよって思いながらがんばった。ハルマチと彼氏になってよは記憶よりもコールが少ないのでちょっと焦った。りるきゃんは本当に衣装が良くて、さらに振り付けでそれを強調してくる。あの格好で腰をつきだす感じのはちょっとヤバい。
- そしてfruity love。りるきゃん + Jelly Pop Beansで。最の高だった。Machicoおめでとう。いやぁ良かった。そしてロコと茜が歌ってる‥‥という衝撃が大きい。これだけでも来て良かったと思える良さだった。
- バリボー。UO折った気がする。ビッバンバリボーのコールが決まった良かった。あとバレーボールを叩いた感じで出る音がすごい。激しい。
- クリスカ。相変わらずのエモエモ。想い出はクリアスカイをもう一度聴けて良かった。
- ふいうちのラムネ色青春。突然すぎて何だっけってなってしまった。クリスカとHANABI団というのも良い。
- Jelly Pop Beans。今回もタップダンサーがいて良かった。ありがとう‥‥。あとART NEEDS HEART BEATSでロコにありがとうを言う流れは泣きそうになった。福岡とここに来れて良かった。あとなぜか月曜日のクリームソーダでクリームソーダを飲んでいたHANABI団。突然始まる梵天(太鼓の人)さんとタップダンサーズへのインタービューも良かた。
- オデクロ。スペシャルアピールが決まっていた。すごい。この辺りからD/Zはまだかという気持ちが高まっていた気がする。
- トゥインクルリズム。ZxB・Fate of the World・Tomorrow Programどれを取っても最高だった。ZxBでD/Zが敵役で出てきたのは笑ったが。それとTomorrow Programでは、前回よりも演出が進化していてすごかった。視聴率の向こう側へロゴ作るんじゃねえ。ZxBでUO折った気がする。
- インヴィジブルジャスティス。勢いがすごい。何となくラストかと思っていたので意外だった。
- D/Z。ハーモニクスでの盛り上がりから、餞の鳥で全員着席するのが最高だった。いい流れが出来ている。福岡のときよりも落ち着いて見れた気がする。愛美さん餞の鳥すごく感情的に唄うなぁと感動した。ここから最後までずっと赤と青のコンサートライト持ってた気がする。
- 創造は始まりの風を連れて。D/Zとトゥインクルリズムで歌っていた。なぜか愛美に青のライトが当たっていたのが印象に残っている。もしかして伏線だったのだろうか‥‥。ちなみにロコはいなかった。オリメンなのに‥‥。
- というわけでD/Zによるアライブファクター。今回最高の盛り上がりポイント。色々考えた末に青2本と赤を振っていた。やはりこの曲は青なのだと思う。‥‥が、赤も外したくない。なんか感極まってサイリウムが振れなくなっていた。願わくばもう一度じっくり聞きたいところ。
- そこからシームレスにDD。なんかいつも横に振るのが上手くいかなくなりがちなのだけど、今回は上手くいった気がする。今回は偽EDですらなかった。
- 全体で挨拶を挟んで、UNION。アンコールじゃなくてこのタイミングでUNIONがくるとは。なんかUOを折ってしまった。とりあえず折っとけみたいな気持ちになってた気がする。よくないぞ。
- アンコール‥‥前の業務連絡。次のメインコミュでキラメキラリがきたときの盛り上がりがすごかった。当然のようにUOを折る。いや、すごかった。
- アンコール1曲目。Flayers!!!　ここで最後のUOを折った。会場の構成を使ってMVの再現。花道からメインステージに戻ってのハイタッチが完璧だった。きっとこの再現が見れるのはSSAが最初で最後だろう、とかゲーム側とライブ側で打ち合わせして仕上げたんだろうな、とか考えていたら感傷的になっていた。参りました。ルミエールパピヨンの衣装もすごかった。
- 全体の締めの挨拶。ちゃきさんが戻ってきて良かったとか、りえしょんの挨拶がさらに面白くなっていたり、ちょうとさんがその流れに流されていたり、最後まで笑いが耐えなかった。ありがとう。
- 最後の曲はThank you! コールが若干不安定だったが気合いで乗り切った(ダメ)。盛り上がりと感謝の気持ちで最高になっていた。ありがサンキューかよ。

というわけでアイマス最高でした。

その他、会場前でなぜか陰陽師のコスプレしてるやつがいて謎だったのとか、話が無いわけではない。
終わったあとにペンライトのキャップを飛ばした人がいて探していたのだけど、飛ばしたのが自分と同じジュリアだったのが衝撃的だった。偶然ってあるんやな‥‥。いや、ハーモニクスで気合い入れて振りすぎただけかもしれんが。
無事見つかってるといいな。

さて、明日も楽しみだな。
‥‥歌姫庭園はさすがに諦めようか。
