---
title: ミリシタ感謝祭2019〜2020に参加した
---

# やったこと

## ミリシタ

感謝祭なので感謝するための準備をしている。
具体的にはStarry Melodyをフルコンして、『ゆるぎない信頼』称号を手に入れた。
『ゆるぎない信頼』はギフトで余裕だった。虚しいなぁ。
ついでにロコの信頼度30万にしようかと思ったけど、ギフトで得た偽りの信頼とか言われるのが嫌だったのでやめた。

<https://twitter.com/make_now_just/status/1218737939045175297>

<https://twitter.com/make_now_just/status/1218738008716742656>

関係ないけど、今のSSRの背景猫ロコ実装してくれないかな‥‥。
要望出すか。

## ミリシタ感謝祭2019〜2020に参加した

感謝してきた。

<https://twitter.com/make_now_just/status/1218788434254282752>

会場で回したガシャの結果がやたら良かった。

<https://twitter.com/make_now_just/status/1218805787801178115>

席は4列目**65**、かなり良い席だったと思う。
1列目は機材なので実質3列目で、ステージまで驚くほど近かった。
中央よりも若干左寄りの場所だけど、演者さんがしっかりと近くまで来てくれて嬉しかった。
舞浜アンフィシアター、箱の狭さを除けばいい会場という噂は本当だったんだな。

最初の投票パートはチュパカブラとか崖登りが印象的すぎて忘れがちだけど、美咲ちゃんの3Dモデルがリアルタイムに動くやつもすごかったと思う。
あれ、別スタジオで美咲ちゃの中の人おモーションの人がやってるんだろうな、っていう。
若干Vチューバー感があったが。うーん、でも一昨年のゆくm@sのときのあみまみの方がすごかった気もするな。

前半ライブパートは投票で決めた未来飛行から始まって、dan l'obscurete、MUSIC JOURNEY、さかしまの言葉、プリムラだったと思う。
ドンロプを聞けて良かった。あの曲は赤を振るのか。了解。
MUSIC JOURNEYは予想通りライブ映えする曲だった。コールアンドレスポンスちゃんと覚えたいけどまだCD出てないのんな‥‥。
さかしまの言葉は、個人的にはライティングが良くて、かつ南さんもしっかりお仕上げてきたので思いの外好印象だった。さらなる完成度のものを7thで聞きたいところ。
最後はプリムラ。また昴と百合子が出てきてビビった記憶。地味にどうやってペンラを振るかが難しい。位置的に近かったゆっけさんがかわいかった。

後半ライブパートは翼・百合子のインヴィンシブル・ジャスティスから始まって、エミリー・紬・朋花の3人の新曲の百花は月下に散りぬるを、深層マーメイド、ゲストの詩歌と玲音の新曲のアライアンス・スターダスト、そして最後に詩歌・玲音・響・美希の4人でオーバーマスター。
新曲が2曲もあったすごいパートだった。読めなすぎる。
百花は月下に散りぬるをはすごくかっこいい。和風路線の曲でかっこいいものがくるとすごく嬉しい。あと扇の振り付けが大変そうだった。
深層マーメイドは踊りの迫力がすごい。Machicoあれで良く歌えんなって感じ。
アライアンス・スターダストはかっこいい系の曲なんだけど、構成が独特な感じがした。どこまでが1番だったんだろ。というかどうやってゲームに実装するんだ？　曲が始まる前の黒井社長の茶番も良かった。
オーバーマスターは、前の新曲が終わってイントロが出て、この2人で唄うのかって思ったらさらに2人が出てきて盛り上がりがすごかった。いつか5人の完全なオーバーマスターを聴きたいなぁ。

そして最後はThank You!　始まる前にころあずがありがサンキュー弄りされてたのは内緒。
響と美希、詩歌と玲音も唄っていたのが印象的。Thank You!は39プロジェクトのテーマだけど、それ以上にアイドルからプロデューサー・ファンへの感謝の気持ちを歌った曲なんだろうな、と再確認できた。
あと個人的には間奏の終わりでこっこちゃんが回りながらポジションに戻っていったのが印象的だった。
最後、退場のときにあつひめさんが何度もサンクスですって言ってくれたのも嬉しかった。

打ち上げガシャもいい感じ。

<https://twitter.com/make_now_just/status/1218895902779170816>

というわけでありがサンキューな感謝祭でした。
今年もミリシタやっていくぞ。
とりあえず明日の7thの応募から‥‥。
