---
title: デレ7th大阪 DAY2
---

# やったこと

## マギレコ

10連無料で積み上がった97回に3回のチケットを増して星4を確定した。
明日でも良かったんだけどね。

結果ひかるが出たので良かったのだろう。

<https://twitter.com/make_now_just/status/1228710377073958912>

あとマギレコ7話も観た。
まさか天音姉妹一話で退場してしまうとは‥‥。展開早くなってきたな。

## シャニ

どう考えても間に合わない気がしたので、心を無にして休み連打してバレンタインのチョコを全員分集めた。
つらい戦いだった‥‥。

バレンタイン回収最後はあさひで感謝祭をやった。
MVP獲れたので良かった。
ステは悪くないけど、良くもないといった感じ。がんばってMe500まで持っていくべきだったな。

<https://mobile.twitter.com/make_now_just/status/1228822596000477184>

## Pフェスタに行った

有志による無料配布会。
なんばでやっていた。
都Pによる絆創膏配布があるということで行ってきた。

開場30分前の朝9時くらいに着くように行ったらすでに100人くらいは並んでて、ヤバいなと思っていたらあとからもっときてすごかった。
みんなよく来るなぁ。

都のアイテムとして絆創膏というのは上手いと思う。
とはいえ、都って一目で分かるアイテムというわけでもないので難しい。代案があるわけでもないが。
そもそも都がどういうアイドルだと思われてるのかよく分からないしな。

他にも色々貰えて楽しかった。
あとでしっかり確認しなければ。

## デレ7th大阪 DAY2

梅田のヨドバシカメラに行ってLR44を買い、その後会場に行った。
ドームの隣の建物でコール本を配布していたのだけど、あまりに会場の近くなので驚く。
どうやってこんな場所取ったんだよ‥‥。

開場は昨日より一時間早くて14:00。今回は開場時間に合わせて入った。
席はC10ブロック。昨日と5列くらいしか変わらないのだけど、かなりよく見えた気がする。
あとGlowing RockのTシャツ着てた。黒でかっこいい。
開演までは適当に暇を潰していたのだけど、隣の人がペンラを忘れたらしくUO折り続けるか、みたいなヤバいことを言っていたのでペンライトを貸した。
結果的に良かったのだと信じたい。

というわけでライブの感想です。大部分は昨日語ったはずなので軽めにやっていきます。

- 開幕『ガールズ・イン・ザ・フロンティア』。そして『Unlock Starbeat』。ガルフロの間奏とかUnlock Starbeatの一部の演奏が普通と違うな、と気付いた。多分全体的にそういうところがあるのだと思う。あと配置も昨日とちょっと違う？　そこまでは自信ないな。
- そこからの『Lunatic Show』『美に入り彩を穿つ』。今日は落ち着いてLunatic Showで赤リュームを折れた。『真紅に染まる〜』のところで赤を折れたので満足。この曲のダンスは本当にかわいい。小梅が出る曲は大体ダンスがかわいい。美彩は逆にUOを折らなかった。でもペンラ一本貸してたからピンクと青で振れなかったのでちょっと残念かもしれない。まあ青が振れれば割と満足なんだけど。この公演での美彩は美彩なんだけど結構違うというか、演奏してる楽器が違うというのをすごく感じた気がする。これはこれでかっこいいんだけど、やっぱ違うな、と。でも聴けて良かったです。次『Virgin Love』。WWGを思い出す曲。ノーティギャルズは良い。というか腹優子さんの声が良い。『ØωØver!! -Heart Beat Version-』。昨日もやったのでイントロでビビることは無かったけど、やはり衝撃的。ギターに合わせて歌う感じが良い。『Nocturne』。改めて見るとオリメン全然いないんだな、と思った。川島さんだけか。でもこの曲はふーりんの声が合うよなぁ、としみじみ。このあとはトークで、謎にユニットのポーズをしていた。アスタリスクのあれは何なんだ。あとノーティギャルズがエモい……。
- 『オウムアムアに幸運を』。昨日よりは慣れたがやはり慣れない曲の構成。でもサビで全て許せてしまう。いつかフルメンバーで聴きたいな。『義勇忍侠花吹雪』。この曲も配置が入れ替わりながら歌っていく曲。そしてかっこいい。2番で若干雰囲気が変わるのがいいな、と思う。『Gaze and Gaze』。川島さんと巴のユニット曲。この二人のユニットはフォーリン・シーサイドというのか。知らなかった‥‥。夢を持った二人がお互いに高め合っていくような曲。イベントが楽しみになった。あと最後のポーズが好き。『生存本能ヴァルキュリア』。どうしてここにVelvet Roseを入れたんだろう、と不思議に思うのだけど、この曲を歌う千夜を見ていると何か分かるような気がする。関口理咲さんの雰囲気良いよな。『Trust me』。今日も無事発火した。元々赤を折っていて、「発火」のところでUOも折れたので自分としては完璧。何となく飯屋とえってぃが歌ってるのがいいな、と思った。よく考えたらこれはオフセである。
- 『Voyage』。今日の鎮火係。一面の青が綺麗。洲崎さんの歌唱力の高さを感じる。アコースティックは本当に生バンドならではだよな、と思う。そして『エヴリデイドリーム』から『マイ・スイート・ハネムーン』に繋ぐメドレー。これは本当に完璧だった。ゆっくりとしたエヴリデイドリームは斬新だったし、そこからのマイ・スイート・ハネムーンでがらりと雰囲気が変わるのもすごい。マイ・スイート・ハネームーンのアウトロにエヴリデイドリームが入ってるのも良かった。まゆPほんと良かっただろうな。『夏恋 -NATSU KOI-』。ようやく聴けた。きたら絶対にやるぞと決めていたのでかなり楽しかった。この曲すごいよなぁ‥‥。この曲が入ってて本当に良かった。『Great Journey』。まさかのニュージェネ新曲。完全に予想外だった。コールが地味にヤバそう。これ覚えられるか？　って感じ。それはそれとして、ニュージェネの辿ってきた道を感じさせるいい曲だったと思う。三人ともシンデレラガールなんだよなぁ。からの『Sun! High! Gold!』。ここで完全燃焼するつもりでUOを折りまくった、のだけど雪美の「遅れて咲いた花ほど元気を溜めている」とかの歌詞にじんわりしたりして手が止まったりもした。そして未央、加蓮が出てきて最高だった。りあむと未央が同じステージに立ってこの曲をやっているというのは感動がすごい。ありがとう。
- 『Palette』。感想は昨日と同じなのだけど、昨日よりもよく見えてよかった。ほんとかわいい。そして『Twilight Sky』。UOがもう無いのでオレンジを振った。アスタリスクの二人で歌ったver.はデレパ音頭のCDに収録されている。いやでもこの二人でやるのはいいな。というか生バンドなのがいいな。『夢幻ノ救憐唱 ～堕チル星ノ調ベ～』。蘭子のソロ2曲目。蘭子らしい曲だなぁ、としみじみ思う。サビ最後の「おやすみ」「さよなら」が好き。すごい盛り上がっていた。その盛り上がりを引きついでの『Max Beat』。これもしっかり盛り上がった。盛り上がりの雰囲気がちょっと違う気がしたのが面白い。『Fascinate』。昨日よりもさらに完成度が上がっていた。これは支配されるのもやむなし。この二人がちとせと千夜で良かったな、と思う。『双翼の独奏歌』。まさか二日間来るとは。いやユニット曲だから当然なんだが。距離感みたいなものを意識しながら見ていた。また聴きたいけど、やるならこの二人じゃないとな、と思うので難しい。難しいな。『毒茸伝説』。ソロ2曲ともやるとは。この時点で。二日間通してさっつん仕事しすぎじゃない、と思ったのだけど、このあともまだあったのでさっつんはすごい。すごかった。『アンデッド・ダンスロック』。昨日よりもよく見えるのでよく見ようとがんばった。でもディスプレイ見てた方が楽しい気もする。サビ最後の振りで下に落とすのが好き。『Absolute NIne』。相変わらず面白い面子だなと思う。Velvet Roseに何を期待しているかが分からなくもない。とはいえヴァリキュリアと曲の雰囲気が近いので、もっと二人の色んな可能性を見てみたいな、と思った。期待している。『∀NSWER』。相変わらずの個性派揃い。みくにゃんウサミンがこの曲を歌ってるのは本当に面白いよな、と思う。森久保を補う面子としては十分すぎるくらい。
- 『Trinity Field』。ふーりんが抜かれたときに三人が映る構図なのがめっちゃ良かった。あとUOで三角作ってる人がいたけど、それローリングさんかくやろって思わないでもなかった。そして『紅』。イントロでの会場のどよめきがすごかった。隣の人が赤リュームをくれたのでありがたく頂いた。ありがとうございます。そしてXを作る。毎回コラボ曲で盛り上がりすぎてしまうのはどうなのだろう、と思うのだけど、曲自体がすごいので仕方ない。いや、さっっつんすげえよ。『純情Midnight伝説』。みんなで並ぶ振りが良い。紅からの勢いをちゃんととらえきったのでいい感じ。で、アンコール前最後の曲は昨日と同じく『EVERMORE』。最後にふさわしい曲だな、と思う。これからも続いていく。
- アンコールは昨日よりも声を出せたので良かったと思う。業務連絡はU149のときの反応が大きいのが印象的だった。バッグちょっと欲しいな。あと次のライブ9月だけど、どこでやるんだろう？
- アンコール明けは『TRUE COLORS』。そして挨拶を挟んで『お願い！シンデレラ』。挨拶ではふーりんが感極まっていたのが印象的だった。おねシンではEVERMOREのジャケットのやつやってたりして楽しかった。無限に観てたいよなぁ。

そんなこんなでアイマス最高でした。
すごい二日間だった‥‥。

そのあと、メテオさんと串カツで打ち上げしたりしていた。
どうせDroidKaigiで会うしいいやって思ってたらDroidKaigi無くなっちゃったからなぁ。
蘭子Pつよい‥‥。

そんなこんなでお疲れさまでした。
