---
title: シャニ3rd 東京2日目
---

# やったこと

## シャニ

真乃の誕生日。おめでとう！

そして無料10連で凛世のpSSRがきた。感謝。

<https://twitter.com/make_now_just/status/1386227582073380865>

3rd 東京2日目をやっていきます。
今日は無人での開催になってしまったけれど、昨日の盛り上がりを見るに結構良さそう。
楽しみ。

何かトラブっているのか全然はじまらない。
18時まではじまらないとは‥‥。

最終的に開始は19時になった。
2時間遅れとは。

というわけで開始。
はづきさんが社長の物真似をしていた。

リフレクトサイン。
青めの光は綺麗。名古屋でもあった箱型のステージも良い。

プラニスフィア。
全員の笑顔が素敵。
ひとみんが瞳のところで自分の目を指差すのいいな。

SOLAR WAY。
これまでよりも歌詞が頭に入ってきた。
言葉の使い方が面白い。

Spread the Wings!!
はじまった艦がつよい。
細かい振り付けも結構考えられてて、もっとしっかり見たいと思った。

Twinkle way。
二人バージョンのイルミネ。なかなか3任揃わないのが悔しい。
前も書いた気がするけど、真乃の衣装いいな。
ゲームでも好きな衣装だった気がする。

ダブル・イフェクト。
マージナルマンってなんなんだろうっていつも考えている。
この曲がライトがピンク色で他の曲とちょっと雰囲気が変わる。

五ツ座流星群。
夏葉の衣装いいなぁ。
この衣装ゲームでも手に入れるべきだった。

Black Reverie。
全体に赤っぽくなってまがまがしい雰囲気。

Hide & Attack。
開幕のお面がかっこいい。

いつだって僕らは。
全員の声の統一感と、それでいて混ざらないところがいいなと思う。
なんかすごいノクチルっぽいよな、と。

純白トロイメライ。
感想のところの踊りがかわいい。
優雅なんだけど、人形感のある雰囲気がかわいらしさにつながっているのだろうか。

Anniversary。
すごく歌ってる感じがする曲。
甜花ちゃん立派になったな。

アルストロメリアの指輪はエモい。
覚えておこう。

あの花のように。
AR 花火が派手。
4人のバランス感が好きになってきた。

Damascus Cocktail。
夏葉のソロ曲。衣装が戻っていた。残念。
歌詞の芯のつよさとかがいかにも夏葉って感じだったな。

あおぞらサイダー。
雛菜のソロ曲。
雛菜ってこんなに甘い感じだったっけってなっている。

プラスチック・アンブレラ。
三峰のソロ曲。
ライトとかが印象的で、ステージの上に独自の世界観を作っているような印象がある。

ありったけの輝きで。
真乃のソロ曲。
これは最初の衣装で歌ってくれて良かった感じがする。
最後に指でトライアングルを作る振りがあるのも良い。

改めて真乃誕生日おめでとー！

Destined Rival。
観客がいないことでステージの全景を映したときの雰囲気がすごいことになっていた。
完全に空間を作っている。

学祭革命夜明け前。
夏葉の衣装が戻っていた。忙しいな。
コロナ許さねえ‥‥。

Happy Funny Lucky。
イルミネ3人揃っていないのが悔しい。
次に3人揃うのを見れるのはいつになるだろうか‥‥。

Multicolored Sky。
いつもの偽ED。
やっぱ全体曲はいいな。

Resonance⁺。
SHHisの二人もさらっと参加している。とんだサプライズだ。
しかしそれにしても踊りづらそうな衣装だ。

Color Days。
ここからのこの曲か。
なんとなく感慨深いものがある。

Dye the sky.
七色のユニットが揃った Dye the sky.
この人数が横に並ぶと、それだけで迫力がある。
