---
title: ミリオン 7thR 1日目
---

# やったこと

## ミリオン 7thR 1日目

ついに一年越しのミリオン7th。
待ちに待ったという気持ちがつよい。
今日は配信で観る。

1曲目。Flyers!!!
開幕ころあずがトーチを持って出てきたのが意外で面白かったのだけど、すぐに衣装に目がいっていた。
ガールスカウトを意識した衣装がかわいらしい。
何度聴いても2番の歌詞にうるっときてしまう。

Legend Girls
Flyers!!! から間髪入れずにきたので心臓が止まるかと思った。
ミリオンのメンバー全体でこの曲を歌うことに感慨深さがある。
伝説の目撃者になりたい。

ランニングハイッ
声が特徴的な人を集めた感じで楽しい雰囲気。
奈緒が引っ張りつつ他の人の声も主張していて、まさにランニングハイって感じだった。

アニマル☆ステイション
育以外に紬と志保がいたりして面白かった。
こういうメンバーでも歌える曲なんだな。

Hello! コンチェルト
ここはオリメンっぽい。
りえしょんがいつも通りな雰囲気で安心する。

空に手が触れる場所
確かにこの会場はこの曲だよな、という納得感がある。
麗花さんと茜ちゃんの二人で歌うのも良い。

HOME, SWEET FRIENDSHIP
歌唱メンバーが多い。7人くらいいた気がする。
配信だとパシャのところでリアルタイムにカメラの絵が合成される。
というか亜利沙のカメラなのか‥‥。

BIGバルーン◎
そういえばこの曲はやるよな、という感じ。
こういう曲を茜ちゃんが引っ張っていくのは気持ち良い。

Good-Sleep, Baby
育、ひなた、桃子に歌織さんの4人で歌っていた。
歌織さん完全に保護者枠じゃん。

夢色トレイン
星梨花とエミリーの二人。
おやすみした直後なのでビビる勢い。
というかこの曲の間も前の曲のメンバーは寝てるのか。

Melody in scape
瑞樹と美奈子。
突然衣装が変わってビビる。
上がジャージ風で下がスカートになってるこの衣装良すぎるな。

君だけの欠片
前の曲から衣装が変わっていく流れっぽい。
エミリー忙しいな。
シャルシャロの二人でこの曲は印象的だ。

Flooding
クレブルだ。
全員揃ってるのつよいな。

Do the IDOL 断崖絶壁チュパカブラ
ダンサーさんとか後から出てきた人がチュパカブラのぬいぐるみ持って出てきたのが面白すぎる。
みんなアイドルなんだよな。

SUPER SIZE LOVE
振りが大きくて遠くからでもよく見えそうな踊りで良い。
スーパーサイズな感じがする。

ココロがかえる場所
ジュリア歌ってるのが面白い。イケメンすぎる。
もう18時か、と時計を確認していた。

夕風のメロディ
可憐、歌織、瑞樹の3人。
声に厚みがあったので、曲に壮大さを感じた。

Super Duper
Just-2-Mint の2人。
ここまで MTW のユニット曲をやらないとは。
二人の掛け合うようなダンスが良い。

百花は月下に散りぬるを
花咲夜の3人。MTW の流れっぽい。
今回も扇を持っている。
ライトが光る時間になってきたっぽい。

Blue Symphony
ここからは夜パート (?)。
クレブルっぽいメンバーだけどクレブルの曲ではない。

夜に輝く星座のように
そういえば二人ともいたな、と思った。奈緒と亜利沙。
夜パートっぽくなってきた。

待ちぼうけのLacrima
全員うまいな。
時間も相俟ってすごい引き込まれる。

絵本
志保と歌織さんの2人。なんとなく意外な組み合わせ。
あくまでメインは志保なんだけど、それを支える人がいてもいいんだな、と思った。

突然ポンチョのフードを被って、ランタンを持って出てくる。
そこからの流星群。まさかのジュリアと桃子。TAのやつだ。
アコースティックバージョンで、夜のキャンプファイアーとあいまって幻想的。

星屑のシンフォニア
7人くらいいる気がする。
本格的に夜になってきた。
ペンライトの光が綺麗。

STANDING ALIVE
こっちも人数多め。
そろそろ終盤かな、という感じがしてくる。
改めて聞くといい曲だな。

brave harmony
全体。ラストっぽい。
完全に暗くなったのでライトがすごい。

なんどでも笑おう
アンコール1曲目はこれだった。まさか。
さすがに予想外だった。
いつか全ブランドで歌えるといいな。

Glow Map
ころあずの「いってきます」からの流れが最高だった。
そして最後に花火。上がるのかぁ。

最後は Thank you!!!
これはもうありがとうしかない。
