---
title: '"Happy New Yell!!!" 1日目'
---

# やったこと

## ReDoS

プロシンでの発表資料を公開した。

<https://speakerdeck.com/makenowjust/prosym62-a-hybrid-approach-to-detect-redos>

そろそろredosの名前を変えたい。何かいい名前ないかな‥‥。

## ミリシタ

いつまでも笑おう終了。
おつかれさまでした。
まあ大丈夫かな。

<https://twitter.com/make_now_just/status/1347887957907132416>

## "Happy New Yell!!!" 1日目

Happy New Yell!!! 1日目。
本来なら現地だったのだが‥‥。567プロめ。

アソビのシステムも多少進化している雰囲気。
スマホでサイリュームを触れるようになった。面白い。

1曲目はHappy New Yeah!!
納得の選曲って感じ。
この会場に行けなかったのが悔しい。
いい衣装だな。袖がちょっと踊りづらそうだけど。

そこから最初の挨拶を挟んで花簪。ARがいい感じ。
続けて命燃やして恋せよ乙女。つかさ社長の声が癖になる感じがする。セリフが印象的。こずえは乙女。
プライスレスドーナCyu。突然Cuteな曲がきてビビる。ARドーナツつよい。
ギュっとMilky Way。かわいい曲コンボ。めっちゃ聴きたかったやつ。死ぬ。シンメトリー尊い。
オレンジタイム。かわいい輝子タイム。142'sつよすぎる。
Snow Love。コールが無いのが惜しく感じる。でもやっぱいい曲。
Sing the Prologue。はじまった感ある。

ふと気付いたけど都丸さんの髪がすごい。

ススメ☆オトメ。鍛え上げた女子力ってフレーズがなんか好きな気がする。
夢をのぞいたら。牧野由衣さんがやたら活躍している気がする。さすが世界の。
Sunshine See May。高田さんの後ろ姿が完全に芳乃ですごい。
Secret Daybreak。突然の水没でビビった。それはそうとしてハモりが良い。現地で聴きたかったー。
Claw My Heart。美玲ソロ。かっこいい。
美に入り彩を穿つ。定番になった感。揃ってるしやるか。りっか様の髪かき上げがセクシーだった。
ダイアモンド・アテンション。サビになったときの開放感が良い。そういえばシン劇そんなに見てなかったな。

Take me☆Take you。#ユニ募。醒めない夢は始まったばかりなんだなぁ。感情が暴発していた。
愛の讃歌。薔薇が舞っている‥‥。世界観をつくってる。
世界滅亡 or KISS。勢いがすごい。落差で死ぬ。ARが面白い感じ。というかARとの相性が良すぎる。おつかれさま。
太陽の絵の具箱。やさしい世界。というか全員揃ってるのか。
あらかねの器。椎名曲。ライブで聞くとつよいなと思う。神話になってしまった。
Athanasia。あらかねの流れを上手い具合に引き継いだ。
君のステージ衣装、実は。フルではじめて聞いた。俊龍か‥‥。

Brand New。三人が揃ってるだけで良い。めぎゅしが成長してる気がする。
青の一番星。ようやく聴けた感。連れてきた二人も良い感じ。ありがとう。
OTAHENアンセム。画面がうるさい。うるさすぎる。でもなんか良かった。
絶対特権主張します。ARのノリがおかしくなってる。それでいいのか。
情熱ファンファンファーレ。なんかもう予想していた。勢いでノリきっていけ。
GOIN'!!! もう終わりが近付いてるのか、と気付いてしまった。メンバーがアニメ以降に入った人なのが良い。

Wish you Happiness!!!
名義上のラス曲。ここに持って来るか、という感じ。
ARもきわまってた。良かった。

アンコールは青空エール。
エールを贈る曲。なんとなく嬉しくなってくる。

めぎゅしの最後の挨拶がなんか良かった。
おねシン始まりのときの一言といいあざとい。あかり感ある。

最後はおねシン。
コールが無いのは斬新だな。

というわけでおつかれさまでした。
よかった‥‥。
