---
title: シャニ3rd名古屋2日目
---

# やったこと

## シャニ3rd名古屋2日目

配信にて。
何だかんだ楽しみになってきた。
会場結構大きいな。どこなんだっけ？

個別カラーのペンライト買いたかったんだけどな。

プラニスフィア。
箱型のステージが面白い。けど結構高くて壊そう。

SOLAR WAY。
元気になる曲だなぁ。
だまゆの雰囲気に癒される。

リフレクトサイン。
ダンスの角度がいいなと思った。ちょっと斜めっているというか。
あと声の幅が広い感じがする。

Spread the Wings!!!
もうきたかという気持ち。
やっぱこの曲好きだな。シャニで一番好きだと思う。

Twinkle Way。
まず衣装が良い。めぐるの袖がアシンメトリーになってるのとか好き。灯織の右肩のファーも良き。
箱ステージもいい。
そして曲も良い。イルミネの集大成艦がある。

ダブルイフェクト。
こっちも個別衣装が良い。
回ると綺麗な衣装だな。

五ツ座流星群。
こっちの衣装は面白い感じ。夏葉の衣装とかすごい。
しかしまた五人揃わなかったのか‥‥。

Black Reverie。
箱の中でライトに照らされて出てくるのがかっこいい。
衣装は雰囲気を統一しつつ、それぞれの個性を最大限出してる感じなんだな、と思った。
ラスラビ前の後ろ向いて手を広げるところ好き。

Hide & Attack。
あさひの衣装好き。ほんと衣装の完成度高いな。
やる度に完成度が高まっていく気がする。

いつだって僕らは。
ステージを広く使って呼びかけるようにやってたのが印象的。

純白トロイメライ。
最初のポーズが素敵。

Anniversary。
いやあきてしまった。綺麗な曲だな。
散ることのないメモリーなんだよなぁ。

あの花のように。
配信の後付けで入るエフェクトが花火だった。
光っぽいのだとそんなに気にならず混ざるんだよな。
そしてトロッコが出てきた。

ハナマルバッジ。
果穂のソロ曲。
ここからソロ曲パートっぽい。

スローモーション。
きてしまった。灯織のソロ。
中央からじゃなくて右の箱から出てくるのが灯織って感じがする。
段々と表情が良くなっていくのもいいな。
終盤の雰囲気にすごく心を動かされた。良かったな。

千夜アリア。
咲耶のソロ。
唄い方に結構クセがある、咲耶ってこんな感じだっけ。

また明日。
甜花ソロ。
歌詞がすごくセンスあると思う。

Destined Rival。
当然だけど愛依とか冬優子の衣装も良いなってなった。
仮面なげ面白いな。

学祭革命夜明け前。
楽しい曲。やっぱ5人揃って聴きたいな、という寂しさも多少はあるけど、そんなに悪くない。
背景の動画の勢いがある。

Happy Funny Lucky。
弾けるなぁ。
やっぱ三人揃ってイルミネなんだよな。幸せだな。

Multicolored Sky。
カメラの前に集まってくれてありがとうございます‥‥。
配信はこういうのあるからあなどれないな。

Resonance⁺。
アンコール曲。
L@YERED WINGS の名に相応わしい音の重なりが面白い曲。
衣装の髪飾りが素敵。あと輪っかがついてるのが面白い。
七色を越えてさらに鮮やかに、っていうのは今後のコンセプトになっていくのだろうか。

Ambitious Eve。
アンコールでくると思ってなかったのでかなり意外な感じ。

シャイノグラフィ。
イルミネの声ほんと混ざらないな。

なんだかんだいっても最高だった。
東京公演も楽しみだな。
