---
title: 7thR Day 2 のアーカイブ配信だった
---

# やったこと

## ミリオン

ミリシタの周年前のトップ画面がロコなどになっていた。
口が▽のロコかわいい。

<https://twitter.com/imasml_theater/status/1408802230975680517>

7thR Day 2 のアーカイブ配信同時視聴。
開幕前の Beat the World!!! も流してくれて偉い。
めっちゃ晴れてるなぁ。ここに居たんだよな。
場所は僻地なので映ることはない。

Flyers!!!
「さなぎが蝶になるように」のところでちょっちょさんを抜いたり、
「憧れ それは未来」のところでぴょんを映したり、1日目とは違うメンバーならではカメラが光っていた。

サンリズム・オーケストラ
あらためて思うと、この曲がこの日のライブの雰囲気を作ったんだろうな、と思う。
いきなりのクラップ楽しかったな。
全体的に楽しそうな振りが、「あと5cm」からの流れでさらに近付いてくるのがすごい。

晴れてて富士山が良く見える日だった。
ちゃんとカメラも富士山を映してくれてありがたい。

ジャングル☆パーティー
クラップでコーレスしはじめるのが早すぎる。こんな序盤だったか。
会場だとそおこまで見れなかったあつひめさんの笑顔が眩しい。
みんないい顏してるな。近くで見れた人いいなぁ。

Growing Storm!
よく考えたらオリメン。あべりかさん入ってたわ。
つーかすごいメンバーだ。みんな声が主張していて、結構バチバチな曲なんだな。
勢いが落ちるところが無い。

マイペース・マイウェイ
のり子だけじゃなくて美也がいるのでマイペース感がつよい。
ところどころにあるバイクのハンドルを握ってる感じの振りがかわいい。
ラスサビ前の「わたしらしさなんてね」からの流れが二人で歌ってて、掛け合いになってるのが最高っぽい。

未来飛行
メンバーはスタエレ。
「大空高く」のところでドローンで上空から撮影した映像になるのはシンプルに良い。
無茶振りウェーブはあらためて見てもやっぱ無茶振りだった。無理に決まってんだろ。
歌うメンバーが増えると、曲の意味合いも変わってくるんだな、と実感する。

成長Chu→LOVER!!
ナンスとみっく。安心の二人。
すごい完成度だ。いやぁ、ラブしてるなぁ。

絶対的 Performer
うえしゃまのパワフルさが印象的。あとしーまるがかわいい。
ON THE WAVE に合わせて手を上げるのが結構大変だった気がする。

ホップ♪ステップ♪レインボウ♪
出てきたときの稲川プロの雰囲気がほんと環だよな。さすプロ。
靴がゴツい雰囲気だからか、脚が相対的に綺麗に見える気がする。

ファンタジスタ・カーニバル
クリスカの二人。今回美也の活躍がすごいな。
ちゃんと晴れてて良かったな。
背後のライトも二人の色になっていたし、二人で歌うと二人の唄になるんだなと思った。

ビッグバンズバリボー!!!!!
ロコと未来の二人。最初から面白すぎる。
一心同体のとこっろの表情が良すぎる。
あつひめの「なんて美しい」のところの唄い方が面白い。

ココロ☆エクササイズ
海美、のり子、エレナの三人。元気がすごい。
しーまる忙しいな。
屋外だから普段以上のカロリー消費を感じる。

Do the IDOL!! ～断崖絶壁チュパカブラ～
なんかチュパカブラのショルダーバッグがかわいい気がしてきた。
クラップが楽しかった。あとプロとかはよく見えた記憶。
なんか二日目のチュパの握り方は癖がつよい。頭を持つな。

Machico の衣装、よく見るとヤバい見た目だったんだな。
ヘソのために犠牲になっている。

Eternal Harmony
「君の声聞かせて」で声を出せなかったのがツラい曲。
5人とはいえ、ダンサーがいないでこの迫力のステージはすごい。

インヴィンシブル・ジャスティス
ポンチョ衣装との相性がいい。
三人で歌ってるのが遠目に見えた記憶。

NO CURRY NO LIFE
オリメン。キャンプだからやるよなぁ。
夕焼けのオレンジの感じでセクシーになっている。

ドリームトラベラー
メンバーが違うから多分 MILLION だと思いつつ、そもそもコールできないと思いながら聴いていた曲。
翼・ロコ・のり子がいるから黄色のポンチョ率が高い。

オレンジの空の下
夕焼けが完全にオレンジだった。というか夕焼けの角度のせいでセンターステージはなんも見えんかった。
すーじー以外はちょっとさん・プロ・木戸ちゃんで、色がオレンジなんだと思う。
時間完璧だな。

カワラナイモノ
TSV の3人。これは夕焼で本当に何も見えなかったです。
この日はソロ曲を複数人で歌って、色を変えてきたものが多いな、と思う。その中でもこれは印象的。
種ちゃんの声の伸びがいいな。

あつひめさんと目が逢いたい。
なんかこのとき「応援ください」をクラップで返す流れができていた。なんなのか。

ジレるハートに火をつけて
特殊イントロ枠。
みんなキャンプファイヤーの近くで歌ってたっぽい。
口上入ったの良かったな。ブレイズアップ！

dans l'obscurité
衣装の光の反射がすごかった記憶。時間手にペンラも見えるようになってきたので赤色を振っていたはず。
みっくとあつひめさんのスイッチングが完璧だった。いいぞ。こうやって見ると結構黄色の感じが違うんだな。
なんかロコの見せ場すごいな。
最後あつひめさんカメラ目線なの良い。

Cherry Colored Love
色がピンクの二人。オリメン。
細かい振りがセクシーだ。ダンサーさんの踊りは大きくてかっこいい。
たかみなのベルトが外れてたのは気付かなかった。こんなことになってたのか。
なんかスカートのフリル感があって良い。

リユニオンタイム。
Machico の歩き方が検証されていた。ウキウキっぽい。

瞳の中のシリウス
この辺りから本格的に暗くなってきて、そろそろ終わりかと感傷的になっていた。
瑞樹と未来がいるのが面白い。
ラスサビ前の声がみんな綺麗。

Marionette は眠らない
時間のためかライトがしっかり出てきた。ペンライトの色も出てきている。
終盤にきて面白い組み合せでくるな、という印象。
アウトロの腕をくるくるするダンス、マリオネットっぽくて良い。

Raise the FLAG
この流れは驚いた。
なんかカメラがノリノリですごい。ラストスパートだな。
一気に熱くなった。

Starry Melody
ラスト。信じられん。
ここであつひめさんがセンターステージの右側の端に来てくれて良かった。
種ちゃんもこの曲を歌えて良かったな‥‥。

ロコのサンクスです〜が良い。たすかる。

ミニ四駆のときの反応本当にみんな困ってたんだよな。
そしてリフレインキス。すごい衝撃だった。

なんどでも笑おう
本当に、一瞬も見逃さないつもりで見ていた。
シンプルだけどいい振り付けだなと思った。
遠くからのドローンの景色で、本当に大きな会場だったなと思う。ライトが綺麗だ。

Glow Map
夜景とペンライトがすごい。
途中あつひめさんが顏を拭っていたのが気になった。
「行ってきます」のあとセンターステージに駆けていく中で、ライトが中央に向かって伸びていくのが印象的だった。
聴けて良かったなぁ。
花火もすごい。現地だと結構ビビった記憶。

ロコのシュシュの色、結構見えた気がするんだよな。
感謝しかない。サンクスですー。

Thank You!
思ったより Machico がフライングしてて面白かった。
ミリオン、というか Thank You! って感じがして良い。
なんかこの曲の辺りは、本当に楽しかったという記憶しかない。良かったな。

次のステージで会える日が楽しみ。

というわけで、ありがとうございました。
配信だと細かい動きとか表情が見れて良かった。
