---
title: 7thR Day 1 のアーカイブ配信だった
---

# やったこと

## ミリオン

7thR Day 1 のアーカイブ配信の同時視聴。

開幕ライブ直後のもちょところあずが出てきて、興奮も醒めないままの話をしてくれて感慨深かった。
背景のメッセージボードもすごい。

Flyers!!!
始まった、って感じ。
でもこの曲は SSA のイメージがある。

Legend Girls!! だ‥‥。
歌詞の「ねえ、キミも待っていたよね？」という言葉が響く。
待ってたんだよな。ありがとう。

ランニング・ハイッ
ベーセン、ぴらみさんの声がバックグラウンドにあるのが絶妙な安心感と迫力を演出してるのかもしれない。
というか、その上にゆいとん、ゆうちゃ、田ちゃんさんみたいな個性派な声が乗ってるのが面白い。

アニマル・ステイション
メンバーに天ちゃんころあずがいるのが何度観ても面白い。
でも志保はしっかりと姉的な立場があるんだよな。
静香が犬で志保が猫なのは分かるとして、なぜ紬は象なのか。ぱおーん。

Helloコンチェルト
最初の方のバイオリン彈いてるみたいな振りかわいくて好き。
結構バックダンサーも踊ってたんだよな、とか思った。

空に手が触れる場所。
やはりセンターステージに出ると霧がすごいな。
ちゃきさんもぴらみさんも笑顔が素敵。
ぴらみさんの指先が本当に空を指してるのには感動できる。

HOME, SWEET FRIENDSHIP
ここでこの曲を歌った桃子が、後に流星群を歌うんだと思うとすごいことな感じがする。

Big バルーン◎
この曲のぐるぐるいいよなぁ。

Good Sleep Baby
歌織さんがいつになく生き生きしている。
そして最後のおやすみなさいが優しい。

夢色トレイン
ゆうちゃともちょ。ツインテール組でもある。睡眠パート。
声の相性が素晴しい。

Melody in scape
ここで空気感が変わる。ベーセンの声すごいよなぁ。
なんか途中で虹みたいなのが出てたのがすごい。なんなんだろう。

君だけの欠片
シャルシャロの二人。
ミリシタの関連は弱いライブだけど、つながりが無いわけじゃなくて、確かにつながってるものがあると感じさせてくれる曲選だと思う。

Flooding
改めて見ると、みんな衣装の色が全く違うんだな、と気付いた。ヒーローかよ。
そういう色の違うアイドルが集まってるからこの曲は面白いんだよな。

Do the IDOL 断崖絶壁チュパカブラ
ダンサーさんの迫真の踊りが光る。これ MV のままですごいな。

<https://twitter.com/make_now_just/status/1408712045365657600>

<https://twitter.com/make_now_just/status/1408712297124536322>

Super Size Love
いかにも美奈子のソロみたいな曲なんだけど、意外とみんなで歌えるんだからすごい。
手の振りの大きさが見ててて楽しい。

ココロがかえる場所
あいみんのイケボと田ちゃんの癖のある声が印象的。
やっぱすごい組合せだ。

夕風のメロディ
時間が完璧。キャンプファイヤーも相俟ってすごく幻想的。
ライトもいいなぁ。ステージを作るってこういうことなんだろうな。

Super Duper
ちょっと意外な感じがするMTW曲。でも時期的にはアリなんだろう。
これは逆に衣装の色が近い二人なのが印象的。
身長差もいいな。

百花は月下に散りぬるを
今見ると扇子のコントロールが少し硬い感じがするし、まだ進化を残しているかもしれない。
本当に難しい曲なんだろうなと思う。

Blue Symphony
特殊イントロがかっこいい。
段々深まってきた、ラストスパートの始まりって感じ。

夜に輝く星座のように
りえしょんとゆいとん。オリメン。
野外‥‥というかこの時間でやるのが絶妙だと思う。ここからぐんと暗くなっていくので。
ライトの影で踊ってる。

待ちぼうけの Lacrima
全員がそれぞれの視点を持っているのだけど、全体で一つの曲を歌っているような、不思議な調和がある。
ステージの相乗効果もあって神秘的だ。

絵本
こーりーの声の重ね方が優しくてありがたい。
掛け値なしに良い絵本。

流星群
桃子とジュリアの流星群。
「一筋浮かぶ」のところの「浮かぶ」の言い方がかわいい桃子っぽくて好き。
静香と歌ったときもそうだけど、流星群には色んな側面があるんだと思う。
プラリネとかもいつかそうなっていくのだろうか。

星屑のシンフォニア
なんかすごいイントロ。
曲初めのドローンの遠景で、ライトがすごくはっきりとステージを照らしていて、その周りではペンライトが輝いていて、ステージが完成に近付いていっているんだなという実感があった。

STANDING ALIVE
もうこの二曲の流れは言葉にならない。
そんな中、コロナ禍の今に刺さる歌詞。すごいな。

Brave Harmony
アンコール前最後の全体曲。
ミリオンライブの今後を感じさせる力強さ。
ラストスパートの勢いが本当にすごいライブだと思う。

なんどでも笑おう
いつかアイマス全体でこの曲を聴きたいな、と聴く度に思う。

Glow Map
本当に 7th ライブが開催されたんだなと実感する。
あらためて見ると、よく唄いながらこれを踊れるなって振り。
「行ってきます」のときになって、そのためのステージの形なんだな、と気付く。

締めの MC で南さんが言ってたようにちゃんと晴れて良かったね。

Thank You
やっぱ締めはこれだな、という感じ。安心感がある。
なんかみんな色々やってるなー。全部追い切れん。
いやもう、花火のところとかどこ見ればいいのか分からん。
ありがとー。

キャンプは明日も続く。
