---
title: シャニ 3rd 福岡 1日目
---

# やったこと

## 小倉2日目

小倉2日目なので色々見て回っていた。
緊急事態宣言のせいでほとんど何も開いていなかったのがつらい。
美術館とか小倉城の天守閣とか、すべて閉まっていた。残念。

一応小倉城とかを見て回っていた。
商店街とか市場が近くにあるから、そこまで大型店が幅を利かせられていない感じがして面白い。

<https://mobile.twitter.com/make_now_just/status/1398613175579279363>

昼飯は資さんうどんに行った。
あまり考えず美味しそうだった坦々うどんを食べた。美味しかった。
入ったときは11時半くらいだからそうでも無かったけど、出てきたときにはシャニPたちが列を作っていたのが面白かった。
ちなみに牧のうどんも売り切れていたらしい。何なんだアイマスP‥‥。

## シャニ 3rd 福岡 1日目

そしてついにライブ。
久しぶりのシャニの現地な気がする。
2019年のサマパ以来？

席はかなり後ろの方だった。
後ろから10列目くらい。正直ステージを見るのは厳しかった。
でも現地の迫力はたまらない。

灯織のフルグラと Spread the Wings!! の法被を着ていった。
シャニの現場で Spread the Wings!! の法被を着る意味ないし、そもそもコールできないのだけど、そろそろ着ておかないと機会がなさそうなので、ここで着ておくことにした。

印象に残った辺りを記録しておく。

最初のライトの演出はすごかった。
全体的に会場の壁を綺麗に光らせていて良かった。
プラネタリウム感がある。

Twinkle Way は下に青の誰もいない箱があるのが少し寂しかった。
でもめぐる、真乃の踊りはしっかりしていたと思う。
とくにめぐるの振りは大きくて遠くからでもちゃんと見えて、めぐるらしさをすごく感じた。

Happy Funny Lucky の「だってどこにいても同じ 続いてる空の下にいるなんて奇跡だもん」という歌詞には救われた気がする。
Happy Funny Lucky の歌詞は素直に響く。
「100円のバケツに穴が空いた 見通しは良好」なんかも実際に聞くと、振りのかわいらしさも相俟ってすごく良い。

アポイントシグナル。
恋鐘のソロ。トロッコで前まで出てきてくれたのがすごく好印象。恋鐘らしくて良い。
恋鐘がもっと好きになる感じがする。

OH MY GOD。
SHHis の曲。緑と赤のライトが眩しい。つよい。
にちかの衣装が白で、美琴が黒っぽい感じで、対称的だった。
あと美琴の衣装のスカートが短くて心臓に悪い。

Multicolored Sky。
なんか前の講演では無かった気がするので無いものだと思っていた。
オレンジに染められて嬉しい。このために UO を持っていった甲斐があった。
みんないい顔してたな。

アンコールは Color Days と Resonance⁺。
現地で聞けて良かった。
Resonance⁺ の音の重なりは、現地で聴くと光の演出もあって、すごい立体感が得られる。
Color Days も各ユニットの色が出てて良かったな。

とまあ、こんな感じ。
灯織がいないのが悔しいな、という気持ちはありつつも良いライブだったと思う。

開場時間が早かったから、終わってからもまだ陽が落ちていなかった。

<https://mobile.twitter.com/make_now_just/status/1398614151296032774>

このあとは王将で夕飯を食べていた。
お疲れさまでした。
