---
title: シンデレラ 10th Final DAY 2 だった
---

# やったこと

## シンデレラ

10th Final DAY 2。
よろしくお願いします。

1曲目。Never say never
いきなりきた。
ふーりんの表情というか込めている感情すべてがすごい。
CM01だもんな。

New bright star
浅利七海が歌ってる‥‥。
未来へと一気に時間が動いた感じがする。

O-Ku-Ri-Mo-No Sunday!
久川姉妹。
改めていい曲だ。
配信で見てるおかげで細かい振りも見れて良い。
というか振りが細かい。

パ・リ・ラ
勢いを殺さず突き進んでいく。
パッション前回だなぁ。

Just Us Justice
この曲に早苗さんが入ってくるのは納得感がある。
結構ライブ映えする曲。
背景のスクリーンの映像の勢いがすごい。いい見せ方だ。

EVIL LIVE
釘バットとか持って出てきた。注意してね。
ヴァリサ反抗的すぎる‥‥。
ヒーロー即堕ち展開じゃん。

レッド・ソール
さっつん歌上手いなぁ。
ちゃんまきが2曲目？　人数どれくらいなんだろうか。

MC ありふみ。
顔文字さんはさすがに来ないか‥‥。しゃーなし。

ドリームライブ。
メドレーっぽい感じになるのかな。

リトルリドル
SSR 衣装だ。すごい。

Home Sweet Home
個別衣装に目がいってしまう。
あかりんごの髪かわいい。

義勇任侠花吹雪
寸劇してる。メンツがつよい。
千夜ちゃんの衣装もよいな。

Dreaming Star
この二人のユニットあったのか‥‥という組み合わせ。

きらりんロボのテーマ
これもまたシンデレラ。
眼鏡をかけると何なんだよ‥‥。

凸凹スピードスター
ゆみりさん来なかったかー。
でも面白い組み合わせだ。

Go Just Go
りあむ入り。
りあむ良かったな。

Joker
サビが良い。

Love∞Destiny
なんか久し振りに聞いた気がする。
森久保いいじゃん。

Nothing but You
なんかすごい豪華な組み合わせ。
こんなユニットもあったのか。

踊るFLAGSHIP
さっきからユニットの暴力すぎる。
すごいライブだ‥‥。

双翼の独奏曲
声の広がりがいい。

TRUE COLORS
ひかくてき新しい7人で。2018-2019の新規か。
ありがとうございました。

MC 藤本里奈。
さらに内匠P。
10th って感じだ。

さらに米内P。
U149の流れだ‥‥。

ドレミファクトリー。
そりゃはじめはこれしかないって曲。
「今すぐに」のところでジャンプするのいいぞ。

U149が全員揃う日はくるのだろうか‥‥。

そして武内P。
お前も来るのか‥‥。

Star!!
衣装もアニメのときのやつだ。
背景のアニメ映像と合わせて見ると泣きそうだ。

Happy×2 Days
安定のオリメン。
相変わらず杏のセリフが多い。

私色ギフト
30位らしい。絶妙な順位だ。
ともよ様忙しい。

美城常務。
お前まで来るのか‥‥。
クローネだ。

Absolute NIne
メンバーはクローネだが。まあいいか。
しかし蒼い曲だ。
選挙曲のはずなんだけど。
Trancing Pulse は昨日やったらしい。

Nocturne
マイク持つのかっこいいけど大変そう。
ルゥさん来てたのか。

こいかぜ
楓さん来たよ‥‥。ありがとうございます。
緑一色のステージが綺麗だ。
椎名豪さんの曲最高だ。
いやマジでかなわん。

配信で楓さんうちわを持ったPがちょうど映っていた。
おめでとう。

夢色ハーモニー
アニメの締めはこれしかない。
人数が多いなぁ。

MC ちひろさん。そしてりんごろう。
りんごろうさんって感じ。分かる。そして目が動く。
ちひろさんの衣装は作り直したらしい。緑がやさしい。
さとりな喋るなぁ。

オウムアムアに幸運を
あいかわらずの疾走感。
会場で聞きたかったな。

コラボシリーズ。
一体なにがくるんです。

青空エール
New Yearのときの印象がつよい曲。
そういえばコラボ曲か、これ。

総選挙。

夢をのぞいたら
未央良かったなぁ。

Let's Sail Away
いい組み合わせだなぁ。
マキノで引き締まっている。

Take me☆Take you
11位。
覚めない夢は始まったばかり。
文句なしの名曲。
選挙曲はいい曲多いな。

MC 奈緒、佐藤、幸子。
ふむふむ。

次は劇場。

君のステージ衣装、本当は…
24位。
そういや劇場曲。
めっちゃMV見たなぁ。
オリメンでえらい。確かにいるな。

Life is HaRMONY
最初のアカペラの時点ですごい。
魅せるなぁ。

THE VILLAN'S NIGHT
ヒーローと合わせてこなかったかなここで来るか。
意外とかわいい曲だな、と思った。
普通にかわいい。なんだこれ。

Hungry Bambi
なんかつよい曲が並ぶな。
燃えるなぁ。

生存本能ヴァルキュリア
ありすがいないのが悔しい。
でも千夜ちゃんもいいぞ。

MC 蘭子。
マジで来てない人も全員これで回収されるんだろうな。
すげえ‥‥。

Yes! Party Time!!
なんかバンドきた。
いい盛り上がりだな。
思わずUO折ってしまった。

Orange Sapphire
続けてオレンジな曲。
メンアーがちょっとおもしろい。

Twilight Sky
そのためのバンドだったか‥‥。
ステージが遠めで映されたときのペンライトの色が綺麗で思わず泣いてしまった。
すごい曲だ‥‥。
バンドの人もるりこもいい笑顔だ。

Tulip。
フルメン。かなわん。
満を持して。
バンドも合わさって迫力がすごい。
というかこれで14位なのかよ。なんも分からん。

Brand new!
4位。
これが高順位に入ったのはなんというか気持ちいい。
今後も目を離せない!
未来研でのライブの印象がつよいな。
みんないい表情だ。

Stage Bye Stage
13位。
最後じゃない‥‥。
なんかそれだけで感動する。
珍しいVR曲。背景もVRモデルか。

GOIN'!!!
からの‥‥。
集大成なんだな、と納得する。
背景のアニメのシーンが良い。
それからも歩みを止めなかったんだな‥‥。

ガールズ・イン・ザ・フロンティア
1位。1位かぁ。
ふーりん大活躍だな。
「だから、ひらけ」のところの力強さもよい。

S(mile)ING!
こっちもまた力強いな。
卯月もつよくなったな。

ココカラミライヘ!
すごい曲だ。すごいとしか言えない。
衣装もいいな。飯屋似合ってる。
蘭子と文香がいないのが悔しい。まあでも仕方ない‥‥。
一応背景でカバーされてはいる。

always。
3位。
最初のステージのパラノマの時点でヤバかった。
こんなにいるのか‥‥。
出会えてよかったと思うよ。

U149アニメ化マジ!?
ヤバいな。

58人出てたらしい。
すごいな‥‥。

お願いシンデレラ
10thで10位、
なんか収まりよくていいね。
やはり圧巻の人数だ。ありがとう‥‥。

というわけでおつかれさまでした。
10th FINAL というだけのライブではあった。
感謝。

## マギレコ

アニメ完結。
Abema で見た。

で、なにこれ。
なんなんだ‥‥。
これが令和のアニメなのか‥‥？
