---
title: SUNRICH COLORFUL DAY 2
---

# やったこと

## 幕張

1ヶ月半振りくらいの幕張。
なんかやたらと幕張に行っている気がする。
今日はイオンの方で時間を潰していた。暑いので。
イオンではフードコートでガレットを食べた。

## SUNRICH COLORFUL DAY 2

というわけで待ちに待った765 ASのライブ。
全員揃ってるとかヤバい。

開幕はIDOL☆HEART。
スタマスの曲。あまりDLCをやっていないのが悔しい。
みんな出てくるとアイドルだなぁとなるのがやはりすごい。

ラムネ色 青春。
序盤から盛り上げに来ている。掴みを上手く作ったな。
なんかくぎゅがかわいかった印象 (大体そう)。

zone of fortune。
ぷちます曲。なぜか大体聞いたことがあるのでピンと来た。
夏だなぁ。

ポジティブシンカー！
MA4の曲。アクティブな曲をしっかり歌い切って下田さんすごいなぁと思っていた。
後にさらに攻めてくるとは思ってなかったが‥‥。

Pon De Beach。
響の曲とはいえみんなで出てると盛り上がるなぁ、という曲。
みんな楽しそうで良い。
ウェーブをがんばった気がする。

LEMONADE。
MASTER PRIMALの曲。まさかライブで聴けるとは。感謝。
オリジナルメンバーありがたい。

リゾラ。
伊織の曲。結構古い曲。
なんかで聞いたことがある気がするけどあんまし覚えていなかった。
伊織の空気感いいなぁ。

ピピカ・リリカ。
MA4のやよいの曲。結構MA4やるな。
魔法少女になったやよいがみんなに魔法をかけていた。すごい。

マジで…！？
突然来るやつ。
結構盛り上がる。声出したいな。

想い出は永遠に。
さらに突然来る小鳥さん。
朝焼けは黄金色の特典曲。
真っ白の衣装が素敵だった。

Ever Sunny。
平田さんのアクティブなダンスがすごい。
まだまだやっていくぞという勢いを感じる。

Miracle Night。
ぶち上げる流れを作ってくる。
Taku Inoueだなぁ。

光。
そして落ち付けてくる。
小鳥さんまた出てくるとか。ありがたい限り。

灯。
MA4の律子の曲。
律子の集大成のようなところがあってすごく好き。
若林さんの途中の言葉も心に残る。

Honey Heartbeat。
定期的に盛り上げてくる。
波みたいな流れがあるライブだと思っていた。

Nostalgia。
OFAの美希の曲。なんか聴いたことがある。
でもこれまでライブでやってなかったらしい。
つよい方の美希を感じる曲だな。

炎ノ鳥。
燃えていた。あと着物で扇子だった。
花咲夜の影響らしい。かっこいい。

Kosmos, Cosmos。
なんとなく締めにかかっている気持ちになった。
歌うことに意味のある曲。きっといつまでも続いていくのだろう。

スタートスター。
分身してた。いやなんなんだ。
こういうこともできるんだなぁと感心した。すごい。

目が逢う瞬間。
イントロでの盛り上がりがすごい。
ミンゴス歌上手いなぁ。

I'm yours。
みんなのリーダーとしてではなく、アイドルとしての春香の完成系のような曲。
改めてみるとすごいタイトルだな。

New Me, Continued。
アンコール前最後の曲。MA4の全体曲。
決意を感じつつ、爽やかにまとまった曲という印象。

M@STERPIECE。
律子が出ているマスピ。ヤバすぎてかなり興奮していた。
みんな楽しそうでいいな。また映画が観たくなってきた。

THE IDOLM@STER。
そして最後は歌マス。
この曲で終わってくれて良かった。そして次に続くことを信じたい。

というわけでありがとうございました。
やっぱ765 ASはすげえや。
