---
title: ミリオン9th DAY2
---

# やったこと

## 秋葉原

ライブまでyと秋葉原にいた。
遊戯王をやったり、麺屋はるかに行ったりした。
忍者つよすぎる。

ミリオンライブ焼きは整理券で18時とかになっていた。
食べれん。

## ミリオン9th DAY2

DAY2。
今日は完全見切れ席。

2階の北西の奥の方で、大きなディスプレイで配信映像が流れていた。
ステージ自体は後頭部しか見えないけど、ディスプレイ自体は見やすいのでそんなに悪くはない。
現地LVみたいな感じで斬新だった。
後ろなのでプロンプの内容が見えるのがちょっと面白い。

あと、裏から見てて気づいたけれどステージが大体吊り下げることで組み立てられていてすごい。
気づいてしまうと落ちてこないか不安になる。

開幕前のクラップ収録は、昨日よりはやれていたと思う。多分‥‥。
画面を見ながらやってもあってるのかよく分からない。

昨日書き忘れたのだけど、プレリュードの曲がよい。
全員の紹介が入ってるからかなり長いのだけど、しっかり作り込まれている。

夢にかけるRainbow
開幕は今日もこの曲。
衣装、舞台の雰囲気がこの曲にマッチしていて、それを狙って作られたんだなと改めて感じていた。

開幕のMCでぴょん吉がなんかライブ名を間違えまくっていた。
これは伝説になる。

Flooding
まさかのリミックス。
昨日がbrave HARMONYだったので、それと対にしているのかもしれない。
メンバーは当然オリメンとは違うのだけど、すごくしっくりきた。
リミックス売ってくれ‥‥。

Play GO! Round
環ソロ。
会場がオレンジに染まっていた。Floodingからの勢いでUOを折ってしまい、ラスサビで追加で折る流れになった。
普段はやらない。
序盤から盛り上がり方がすごい。稲上プロの勢いもすごい。

K・A・W・A・I・I of the WORLD!
茜ちゃんソロ。
裏からなのであまり見えなかったけれど、正面のスクリーンなどの映像が茜ちゃん人形がいっぱいだった。
ちゃきさんが元気なだけで笑顔になれる。

あたためますか？
美奈子ソロ。
ハグみたいな振りが印象的。
美奈子の優しが引き出されていた。

グローインミュージック！
可奈ソロ。
元気いっぱいな可奈が感じられる。
歌詞に合わせた手のジェスチャーが多くて、楽しめた。

Eternal Harmony
リミックス。
コールができない部分をリミックスで補ってくれた。
みんなが笑顔になれるいい曲だな。

Contrastet
歌織ソロ。
歌織さんの広がりを感じる曲。
個人的に衣装と相性がいいなと思った。

ハッピーマイガーデン
ひなたソロ。
一生懸命さと故郷への愛情が詰まっている。
これまでで一番ひなたらしいかもしれない。

REACH THE SKY
紗代子ソロ。
かなりかっこいい曲。覚悟を感じる。
作曲が上松さんらしい。なるほど。

パーフェクトゲーム
昴ソロ。
これまでの流れを考えると昴がキャッチボールを返す曲なのかもしれない。
昴はライブを跨いで物語を作っていく

Growing Storm!
まさかの乙女ストーム。
あつひめさんが出ていてビビった記憶。
曲はともかく出てくるメンバーが全然予想できないライブだった。

プリムラ
リミックスでもそこまで印象が変わらなかった曲。
とはいえ盛り上がり方の方向性は少し違った気もする。
メンバーは志保、歌織、可奈で、普通にこの3人でユニット組んでくれってなった。

わたしルネサンス
待ちに待ったロコソロ。曲調的にリミックスのあとに来ると予想していた。
サビのところがすごくかわいらしかった。
ラップもキマっていて最高。感謝。

it's me
このみさんソロ。
会場がピンク一色に。曲調的にライトも激しい。

ゆえに…なんです
瑞希ソロ。
言葉遊びが楽しい曲。
瑞希は毎回色々なタイプの曲を貰っている。

Purple Sky
志保ソロ。
個人的には紫一色になると思っていたので、みんな白を振っていて意外だった。
前の曲からの流れが良い。
志保のこの曲は、昨日の翼の曲と共に、距離感の変化を感じられて好き。

ダイヤモンド・クラリティ
Shamrock Vivace
空色♡ Birthday Card
ESPADA
シーズン曲メドレー。

週末だけのハーレクイン
莉緒ソロ。
立花子さんが脚を怪我したとかで、座りながら歌うのがメインだった。
でも、あまりに雰囲気に合っていたので、元々そういうプランだったのかもしれない。
セクシーだった。

Beautiful Believer
恵美ソロ。
自分に語りかけるような歌詞が力強い。
ゆきよさんも綺麗だった。

Moonrise Belief
朋花ソロ。
相変わらずこっこちゃんと朋花のシンクロ率が高い。

Cross the future
静香ソロ。
これまで以上に伸び伸びとした決意を感じる曲。
静香も成長したな。

しあわせエンドロール
未来ソロ。
ここでくるというのは昨日の流れで予想していたけれど、いざくると込み上げてくるものがある。
タイトルの通りしあわせな曲。
いつか着席で聴けたりしたら嬉しい。

花ざかりWeekend✿
日曜日だが。
ロコが巻き込まれていて笑っていた。楽しい。

LEADER!!
かなり予想外な一曲。
まさかミリオンのライブで歌うとはな。
でもまあ、そういうのもいいのではないかと思った。

DIAMOND DAYS
何度も書いているけど、最後の挨拶をするところが良い。
これはこれでちゃんとライブが終わる感じがするんだな。

セブンカウント
アニメのテーマらしいけどどういう感じで流れるのだろう？　そもそもアニメで流れるのか？
最後の各キャラの色のライトで照らされるのが素敵。

Thank You!
最後はこの曲。
ちゃんと完全見切れの席の方まで手を振ってくれてありがたい。

そんなこんなでおつかれさまでした。
