---
title: ミリオン9th DAY1
---

# やったこと

## Huggin

Hugginというプログラミング言語がある。

<https://github.com/AmokHuginnsson/huginn>

上手くビルドできなかったのでQuineを書くことを諦めた。
ビルド方法が変に複雑でよく分からない。

## 遊戯王

CYBERSTORM ACCESSの発売日。

とりあえず一箱開けたらマナドゥム・プライムハートのプリシクが出た。
かっこいい。
マナドゥム組めないだろうか。まあプライムハート入るのか分からんけど。

## ミリオン9th DAY1

ミリオン9th DAY1当日。
今日はアソビストア先行で手に入れたチケットがある。

憧れの武道館。

<https://twitter.com/make_now_just/status/1614266962120671233>

15時くらいに九段下に行ってCD物販に並んでいた。
30分くらいで買えたけど、もう少し遅かったら危なかったかもしれない。

座席は2回の西。
ちょうどステージの真横あたり。
表情は見づらいけれど、距離感は結構近くていい感じ。
明日は北西なのでちょいステージの裏くらいっぽい。わりと見えそうな気もする。
適度に狭くて良い。アリーナ席とか取れる気がしないが。

はじまる前にクラップの収録があった。
8分で打ちっぱなしのが全く合わなくてつらい。
合わせてたつもりなのだけど、隣の人とずれてたりすると不安になる。

夢にかけるRainbow
開幕曲。衣装が周年のやつと同じですごいってなった。

brave HARMONY
いきなりつよい曲がきた。
リミックスもメンバーもつよい。
このライブはこんな感じで定期的につよい曲がくる。
青一色の中にUOがところどころ出てくるとミリオンのライブに来たなぁという気分になる。

稲妻スピリット
奈緒ソロ。
手を振り回していて元気いっぱいの奈緒が見れた。
あと間奏の台詞が良い。

勇気のfragrance
可憐ソロ。
改めて聴くといい歌詞だなぁってなった。
一生懸命さが伝わってくる。

愛のMagic! Once Again!
エレナソロ。
あまり印象に残ってない曲だったけど、しーまるが歌っているのを見ると応援したくなる。
エレナと被って見える瞬間が素敵。

Walking on the Square
美也ソロ。
美也らしいマイペースな曲。
他の曲がこれまでとずらしてきているけれど、これは一瞬で美也と分かる。
散歩しているような振り付けが印象的だった。

創造は始まりの風を連れて
リミックス。
オリメンがいても変えてくるので憎い。
会場が真っ赤になっていた。そういう曲だっけ。

裏表深層心理
風花ソロ。
これまでとは少し違うエレガントな曲。
MS2の面白さを感じる。

Collier De Perles
千鶴ソロ。
歌詞を聴くと千鶴さんの複雑さを感じられる。
MCでもそのことに触れていて良かった。

シャル・ウィー・ダンス？
まつりソロ。
これまでよりも大人しめな、楽しげな一曲。
こういうまつりもいいよなぁ。
諏訪ちゃん結構おめでとう！

絵羽模様
エミリーソロ。
ゆうちゃの体調の都合でこの曲のみ。
とても丁寧に歌っているのが感じられた。

折紙物語
紬ソロ。
紬・南さんの成長が感じられる。

永遠の花
リミックス。
イケイケに盛り上げつつも原曲の良さを残していてすごいと思った。

HOME, SWEET FRIENDSHIP
いきなりきたって感じ。
写真を撮るところで実際に撮ったらしい。
公開されたのだろうか？

リーチ・アップ・ステップ！
桃子ソロ。
桃子らしさで満ちていた。
けーしゃまの姿が背伸びした桃子に見えてくるので不思議。
ライトで大きくなった影が完全に桃子だった。

キミが真ん中にいた
育ソロ。
個人的に今日一番期待していた。
期待を越えていく。原嶋さんがステージをいっぱいに動いていくのを見ているのが楽しかった。

スポットライト・ミラーランド
杏奈ソロ。
最初と最後のウサ耳の振りがかわいい。年アイドルとしてがんばってほしい。
ラストのライトに囲まれた姿も印象に残った。

恋のWa・Wo・N
百合子ソロ。
時代がかった雰囲気と、何かにつけて恋と口にする姿が百合子っぽい。
百合子かわいいよなぁ。

ダイヤモンド・クラリティ
Shamrock Vivace
空色♡ Birthday Card
ESPADA
シーズン曲メドレー。
どの曲も盛り上がっていた。
ESPADAが最高だった。

きまぐれユモレスク
星梨花ソロ。
すき・きらいのところはリアルに聴くとダメージがすごい。
これは悪質星梨花だ‥‥。

きみがくれた言葉があるから
のり子ソロ。
のり子の優しい側面を感じる。
完成度の高い曲だと思った。

ふたり繋ぐ星座
麗花ソロ。
ぴら美さん歌上手いなぁと思う。
会場全体のライトとかの雰囲気と合っていて良かった。

泣き空、のち
翼ソロ。
翼の成長をすごく感じる曲。
イケイケなだけじゃないというところが表現できていて良かった。

FairyTaleじゃいられない
brave HARMONYではじまったからもうこういう感じはこないかと思ったら最後の方にきた。
リミックスも最高。美也とか星梨花が参加しているのも面白い。

咲くは浮世の君花火
最後の盛り上がりポイント。
人数がすごく多かった。盛り上がる曲なのでまあOK。

DIAMOND DAYS
これもリミックスされていた。
サビでワイパーするのか難しい。

告知。
アニメを劇場で、全話先行公開するらしい。
観たい。楽しみ。
そして10周年。いいPVだったのであとでもう一度見たい。

セブンカウント
アニメの曲。
上からなので全員の配置がよく見えて良かった。
フォーメーションというわけじゃないけど、配置の妙を感じる。

Thank You!
最後の曲。
もう大体わちゃわちゃしてただけな気がする。
最後の方で会場のライトがついたのは、演者に表情が見えるようにということだろうか？
嬉しい配慮かもしれない。

明日は10thの発表だろうか。
楽しみ。
