---
title: 遊戯王の日に参加した
---

# やったこと

## 遊戯王

ワイルドサバイバーズの発売日。
1BOX受け取って遊戯王の日に参加してきた。
使用デッキはイビルツインラビュリンス御巫と深淵勇者。
深淵勇者は使うつもりなかったのだけど、相手のデッキが強そうだったのでやむなく。

イビルツインラビュリンス御巫 (令和のオタク) は予想以上によく出来たデッキだなぁ、という感想。
ほどよく戦える。あと無効が無いのが良い。

対面したネムレリアちょっと面白かった。
打点が高いのが色々並ぶのが良さげ。除外も決まるといい感じ。

じゃんけんが弱いので蟲惑魔のプレイマットは手に入らず。
やむなし
参加賞のデッキケースはピュアリィだった。まあいいか。

## シャニ5th

一閃は君が導く
まさかの一曲目。不穏なプレリュードの雰囲気を飛ばしていく。
一番終わりの勝ち星の力強い口調が大好き。
配信なので色んな表情が細かく見えて良い。
マジで何も分からなくなった。

Give me some more…
大崎姉妹の衣装の帽子がかわいい。
ラスサビ前の間奏のファッションショーみたいな流れが空気感を作っていた。
キャラで歌うのが上手い。

Overdrive Emotion
あさひのゆったりした衣装が珍しくて引き込まれる。
髪型も面白い。こんなカードあったな。
あとなんか視線がつよい。Íストレイライトって感じがする。
客席の間を行くカメラはどうやって撮ってるのだろう？

Catch the Breeze
サビの終わりの「帆を張って」のところの振りでみんなで船を表すのが良い。
誰が船頭でも難しい感じがするのがノクチルだ。
そのあとも船を漕ぐような感じがして素敵だ。

浮動性イノセンス
ラスサビ前の間奏の儀式のような振りが印象に残る。
個人個人で見ると統一感の無い衣装なんだけど、全体で見るとバランスが取れてるように見えるのが不思議。

Bouncy Girl
SHHisはなんかずっと動いてるなぁ、という感じ。
後半にかけて段々空気が乗ってきたように思えた。

イルミネイトコンサート
思ったよりクラップは聴こえないものだな。現地では違うのかもしれないけど。
振りの一つ一つが記号的で分かりやすいのが良い。
あと普通にかわいい。いい曲だ。

バベルシティ・グレイス
背景とか衣装のせいでなんかすごい白い感じになっていた。

Hide & Attack
和楽器バンドが出てきた。
カメラも気合いが入っている。
和楽器の見せ場を作るのが結構難しそう。

キャットスクワッド
はじまりの猫の鳴き声が多い。何匹捕まえる気なんだ。
ところどころの果穂のニャーが面白い。

Fashionable
珍しい男性ダンサー。まあでも合ってるのでいいのではないかと。
顔に髪がかかっていたのを上手い具合に落とすのがプロを感じる。

いつだって僕らは
小糸の声はノクチルの中で混ざらないので強く感じる。
それもまたノクチル。

Anniversary
思ったよりも幕間が長かった。
歌っている間のスモークもすごい。迫力がある。

拝啓タイムカプセル
振りが自由なようでタイムキープされていて完成度が高い。

FELICE
ステージの階段が五線譜のようだった。
3人揃ってほしいな。

Black Reverie
旗を持っている。なびき続けていた。

PRISISM
イルミネの間隔が短い。
カメラがときどき怪しい。もっとがんばって。

Tracing Defender
光放っての言葉がつよい。
蹴りも良い。ストレイライトつよすぎる。

Fly and Fly
にちかが心配になる。がんばれ。
この調子だとOH MY GODもやるのか。

VERY BERRY LOVE
表情が全体的に幸せそうで良い。

今しかない瞬間を
「どうして俺はこの場にいないんだ」ってなっていた。
制服衣装いいじゃん。もっとやってくれ。

アスファルトを鳴らして
衣装が戻っている。忙しいな。
ノクチルは4人のバランスがいいな。

夢咲きアフタースクール
マジで何でもやるライブだな。面白い。
最後の方アンティーカが後ろで準備をしていた。詰め込むな。

愚者の独白
スタンドマイク。準備が必要なわけだ。
歌唱力がつよい。

OH MY GOD
収録ならともかくライブでやると難しい曲だなぁ、と思う。
ダンスもすごい。完成度が高い。

Wandering Dream Chaser
会場が真っ赤になる。
配信でも会場の熱気をつよく感じられた。

ダブル・イフェクト
なんとなくアルストロメリア (曲のほう) がくるのかと思っていたら違った。
なんだかんだ安心感がある。

Twinkle way
れいれいがいないのが悔しい。毎回言ってる気がする。
だまゆの勢いがすごい。動きまくる。
最後の指差しポーズもいいなぁ。

Resonance⁺
アンコール前最後の曲。
本当に終わってしまうんじゃないかとも思えるけど、きっと‥‥。

いつか Shiny Days
アンコール曲1曲目。白のワンピース衣装になっていた。

Multicolored Sky
最後はこの曲。
本当に最後なのかよく分からん。

うーん。なんだかなぁ。
