---
title: 'ミリオン10th Act-3 R@ISE THE DREAM!!! DAY1'
---

# やったこと

## YCSJ

決勝だけ観た。
色々よくなっていたみたいで嬉しい。

優勝は炎王か。アドバンテージもすごかったけど、それ以上に引きがすごかったなぁ。

## 福岡

10th Act-3のために福岡へ。
成田空港から福岡へ飛んだのだけど、成田に行ったのはすごく久し振りな気がする。

行きの電車を乗り間違えたけれど、どうにか間に合って良かった。
特急は偉大。

## Act-3 R@ISE THE DREAM!!! DAY1

DAY 1。
とてつもなく席が良くて4列目だった。
演者がよく見える。嬉しい!!

ホテルにMIXペンラを置いてきたので、仕方なく近くのアニメイトでペンライトを買ってきた。
多色ペンラが3本になってしまった。

Rat A Tat!!!
1曲目。
ラスサビ前のみんなで合唱する部分が最初にちょうどいい。
いつか39人で歌うの観たいなぁ。

ToP!!!!!!!!!!!!!
2曲目。
こういう曲も来るのかって感じ。

We Have A Dream
流れ的には分かる。
忙しい曲。

Star Impression
待ちに待った感じ。
ライブへの期待度がさらに高まる。
かっこいい。

CHANGE!!!!
まさかの。
アニマスも本格的に拾っていくっぽいというのを感じた。

海風とカスタネット
細かな振りが好き。
最初のカモメっぽいところとか、キョンシーダンスなところとか。

Catch my feeling
全体的に声が独特で聴いていると、誰が歌っているのか気になる。
結構珍しいタイプの曲。

迷走Mind
真の曲。
ひたすらかっこいい。
微妙に覚えていないのがつらかった。

arcadia
千早の曲。
歌詞が壮大で聴き込んでしまう。

チョー↑元気Show☆アイドルch@ng！
とても忙しい曲。
かなり人数がいたけれど、それでも大変らしい。

ハミングバード
1番と2番以降で雰囲気が違うんだなぁと改めて思った。
きちんと歌い切るこーりーさすが。

バトンタッチ
個人的にはすごい名曲だと思っている。
最後に段を降りてきてバトンをつないだのがすごく好き。

Sentimental Venus
まさか止まらないかと冷や冷やしていた。
あべりかさんがようやく歌えたみたいで嬉しい。

SMOKY THRILL
いちぽむで。
確かにアニマスの大事な曲だなぁと納得する。

ALRIGHT*
紬がセンター、というか最初の叫びを入れて。
確かに紬のキャラは雪歩に近いのかもしれない。

READY!!
まさかこっちもやるとは。
というか明日は何をやるんだ？

マリオネットの心
メンバーもマリオネットつながり。
カバーがかっこいい曲が多すぎる。

瑠璃色金魚と花菖蒲
さすがにプロジェクションマッピングとはいかなかったけれど、早紀さんの存在感で補っていた。
見る度に完成度が高くなっている気がする。すごい。

my song
度々カバーされているイメージがある曲。
いい歌詞だなぁ。

トワラー
流れが完全に整った中での。
二番からの広がっていく感じがすばらしい。

REFRAIN REL@TION
最終的に全員出てきたところがすごく良かった。
思ったよりも全体曲の格がある。

Thank You!
ラストじゃなくてアンコール後のこのタイミングできたので驚き。
ありがとう!

M@STERPIECE
まさかの。かなり衝撃だった。
歌詞や曲が、いつかこんなときがくるんじゃないかと思って作られたように感じた。
それだけミリオンがアイマスというコンテンツに寄り添ってきたのだと思う。

あつひめさんのファンサも助かった。近い。

というわけでおつかれさまでした。
明日も楽しみだ。一体何をやるのだろうか？
