---
title: エキスポ2日目だった
---

# やったこと

## エキスポ

マジで、ライブでしか得られない栄養があるのだと思った。
というわけで2日目です。

今日は朝一の律子のライブと、閉会後のミリオンのライブに参加。

少し遅れて行ったので会場に入らず行きなり律子のライブステージの方に行った。
会場に入ったの自体は早かったので、律子のライブのために人が集まってくるのが見れて壮観だった。

ライブ内容は、禁断のいっぱいいっぱい2度打ち。
最初と最後がこれでくるとは。最後の方は特に全力でコールできたので満足感がすごかった。
あとはマジで…!?とアマテラス。この2曲は律子が盛り上げることを理解した上で選んでくれた感じが嬉しかった。あと単純にマジで…!?が好き。
そして魔法をかけて！　自分をアイマスに引きずり込んだ曲をここで聞けて良かった。魔法にかけられ続けてる。

ライブの映像は個人的に足の動きにすごく注目していた。
あまり大画面に移らないのだけど、足の動きが大胆で面白かったと思う。
律子すごい。

そのあとは会場を見て回っていた。
時を逃したせいでサークルもカレーパンも大体売り切れだったのが悔しい。
昼飯は海浜幕張の駅前の建物にあったラーメン屋に行った。ちょっと濃いけどまあまあ良いつけ麺だった。

午後は全体的にぶらぶらしながら、たまに座って休んだりしていた。
マジで何もしていない気がする。ただ、どこに行ってもアイマスなのはやはり楽しかった。
一応ポータルの出勤のやつをやったのと、アソビストアのプレミアム会員のやつが当たったくらいか。

あとせっかくなので、ということで学マスのライブの方をちょっとがんばって参加していた。
観覧席に入れなかった人の中ではかなり前の方にいたはず。2時間近く待ったので……。
学マスはとくに知らない辺りだったのでマジで分からんかった。雰囲気でコールをやってる。
莉波の人の表情がすごく良かった。莉波いいかもしれん。
学マスもやっていきたい。

最後はミリオン。これはすごかった。
始まる前は、盛り上がると11thのことを思い出してつらくなるのではないかと不安だったのだけど、始まったらその心配は無かった。
最高。

1曲目はABSOLUTE RUN!!!
なんか7thRの開幕前にBe proudが流れていたことを思い出して、すでにやれる気持ちになっていた。
この3人はつくづくバランスがいいなぁと思った。
あとよく分からないけど静香のモデルにすごく惹かれた。ツアマスのモデルがベース？

そして絶対的Performer。
予想していたけれどぶち上がった。オンザウェーブできて良かった。楽しい。
あと海美が小さくてかわいい。なんなんだ。

そこからはソロの流れ。
ロケットスター☆、Catch my dream、素敵なキセキと続く。
ABSOLUTE RUN!!!に出る曲だと思ったけどロケットスター☆は違かったわ。
素敵なキセキの未来の躍動感が良かった。

さらにGet My Shinin'、ファンタジスタ・カーニバル、WE ARE ONE!!、スポーツ!スポーツ!スポーツ!。
Get My Shinin'の歌詞が無限に響いていた。もっと輝きたい。今を大切にしたい‥‥。
すごく大切なものを思い出せた気がする。

これでソロ曲全員回収してしまったが、と思っていたらMy EvolitionとBe proud。
My Evolutionは久し振りに声を出しすぎて声が出なくなっていた。酸素が足りなくなる感じ。すごく盛り上がりだった。
そしてBe proud。7thRを思い出しながら11thへの情熱を思い出して噛み締めていた。ありがとう‥‥。

ここからはカバーメドレー。なぜか全マスカバーしていた。
ザ・ライブ革命でSHOWで始まり、何かを察する。ルール無用のアイドルデスマッチ。
いちぽむでWe can go now!　シャニへの気持ちを少し思い出した。この3人で歌うのもまた良いな。
ミラーボール・ラブ。デレ7th名古屋を思い出していた。静香が中央にいたのがちょっと面白い。エレナとかはぴったりだったと思う。
そして翼でFighting My Way。咲季の人の話は知っていたので印象深かった。にしてもMachicoは歌が上手い。いや、練習してるんだろうけど。
さらに未来、歩、海美のピンク3人でStudy Equal Magic!　未来が先生なのが面白すぎたけど、冷静に考えて全員先生ってキャラでもない。

そこからのDo the IDOL!!〜断崖絶壁チュパカブラ〜。
チュパカブラが3匹降ってきて街を破戒していた。
画面の圧がすごかった。会場が揺れていた感じがした。
でもみんなアイドルなんだなぁ。それで丸く収まるのもすごい。

最後のMC。途中でみんなまだ終わりたくないよね、というエレナの言葉に海美がうんうんと頷いていたのが印象的だった。
結構MCの部分も作り込まれてたと思う。

ラストはRat A Tat!!!。
色々考えたけど納得のラストだった。
ミリアニから入った人にもちゃんと届いているといいな。

なんか銀テがいい感じで取れる位置だったので回収した。
まさか銀テが出るとも思ってなかったので本当にびっくりした。
あと会場から出るとき関係者席にJUNGO含め結構色んな人がいた気がする。
まあこれは気のせいかもしれない。

というわけで、なんか色々なものを取り戻せた気がする一日でした。
めっちゃ疲れてるけど活力に溢れていく。
明日からもやっていくぞ!!!
