---
title: '10th Act-4 MILLION THE@TER!!!! DAY 2'
---

# やったこと

## OCG

横浜のサテライトショップで遊戯王の日に参加してきた。
昨日のリベンジ。

32人参加で50人くらい応募があったっぽいのでそこそこ運が良い。
使ったデッキはイビルツインラビュリンス。
なおじゃんけんは全部負けた。どうなってるんだ。

1戦目はカオスっぽいライトロード。なぜか後攻を譲ってくれた。
芝刈りを打たれて無事死亡。なんで毎回60枚の人は芝刈り持ってるんだろう。
2戦目は星杯デッキ。トロイメアグリフォン単騎で返ってきたのでアルテミットスレイで返したらミラーフォースを打たれたりした。
なぜか席が他の人と隔離されていて様子が分からず時間がヤバそうだったので、途中で切り上げて引き分け。恐らく勝てたと思う。
スレイのレリーフもう1枚欲しいな。
3戦目の相手はなんかミリPだった。なんで自分以外にもいるんだ。
最初は幻奏を相手にしたけれど対象耐性が越えられなくて負け。もう1戦はメメントを使ってもらったけど、微妙にどうにもならなかった。最近のデッキつよすぎるんだが。

参加のためにside: UNITYを買ったけれどとくに何も出ず。
プレイマットの抽選も当たらなかった。
トークンパックに加えてトーナメントパックが貰えて、トリアスヒエラルキアが出たのが少し良かった。

## 10th Act-4 DAY 2

今日はLEVEL 7だった。つまり7階。
まあ学園都市なら最強だから‥‥という冗談はさておき、上からでもよく見えるしよく聴こえる会場なのは良いところだった。
あと7階にはバーがあってドリンクを飲める。終わったあとも少し使えるらしい。知り合いとかと来るといいのかもな。

<https://twitter.com/make_now_just/status/1761660621173764315>

本日の開幕曲はRat A Tat!!!
昨日から続いているライブなのだなぁと実感する。
ステージから少し遠いので細かい表情とかはそこまで確認できないのだけど、38人 (このときは) の迫力をすごく感じることができた。

そこからのMC。
あつひめさんの髪型がロコのセカンドヘアスタイルになっていた。
サイドテールいいぞ。

サウンド・オブ・ビギニング
これできたかー、といった気分。
CDのジャケットのロコのイメージがつよいけど、曲自体は結構ロコ成分が控え目な印象。
でもロコっぽいところはしっかりあるので良い曲。

Star Impression
からのTeam 1st。
いきなり!?　という気分。
アニメでやっていたポーズを決めていたのがかなりかっこよかった。

フェスタ・イルミネーション
ソロ曲コーナー。まつりソロ。
なんとなく、アニメを意識しているような気がしないでもない。
開幕の盛り上がりがすごいなぁ。

ファンタジスタ・カーニバル
お祭りがカーニバルになった。エレナソロ。
なぜか分からないけど泣き曲だと思っている。

ユニゾン☆ビート
歩ソロ。
戸田くんがステージに立っているだけで感無量。
パフォーマンスも気合い入っている気がする。

MUSIC JOURNEY
歌織さんソロ。
歌い出しが終わったあとの弾け方が好き。

海風とカスタネット
Team 2nd。
ふいにアニメを思い出して笑いそうになっていた。
可憐からあおりがあったのが印象的だった。

オレンジノキオク
Team 3rd。
ついに披露される。メンバーが全員揃ってるの当然だけどすごい。
会場がオレンジに染まっていた。

ABSOLUTE RUN!!!
いちぽむがステージに上がってきてビビった。
最後のサビ前あたりから前に出てきて歌っていたのだけど、全員とも

ここまでで1ブロック目のはず。
最初から全速力だった。
というかソロ曲の勢いがつよい。

catch my feeling
Team 4th。
今回改めて歌詞を見てみていて、思ったよりもエモい感じの歌詞なんだなと実感した。

バトンタッチ
Team 5th。
相変わらず良い。もっとアニメの中でも見たかった感がある。
バトンがメンバー全員につながっていくのが感動。

恋愛ロードランナー
海美ソロ。
このブロックのソロコーナーの出だしは海美から。
勢いもすごいけど愛情もすごい。

パーフェクトゲーム
昴ソロ。
このライブで願いをストレートに口にするような歌詞を歌われるとすごく心にくる。
きっとゆっけさんが選んだのだろう、と思う。

フローズン・ワード
恵美ソロ。
ゆきよさんの表情が見たくてスクリーンを見ていた。
表現が難しい曲だよなぁ。

Sing a Wing Song
琴葉ソロ。
種ちゃんの歌声をライブで聴けるのはいつだって嬉しい。
本当に琴葉の成長を感じるんだよな。すごい。

花ざかりWeekend✿
感傷的な気分のところに突然やってくる週末。
盛り上がり方もすごかった。ぴらみ砲も堪能できた気がする。いいなぁ。

ここまでがブロック2目？
この前後らへんだったと思う。

Unknown Boxの開き方
Team 6th。
Pr感がすごい。ペンライトがかなり緑だった記憶。
ゆっけさんとでんちゃんが入っているのが面白い。

...In The Name Of。 ...LOVE?
瑞希ソロ。
ラブだ！　これも表情とか細かな振りがいいと思っている。
完成度が高い。

教えてlast note...
可憐ソロ。
ただの恋愛ソングじゃなくて、すごく前向きな曲というところがすごく好き。

初恋バタフライ
美也ソロ。
かわいすぎる。歌詞のチョイスが良すぎるし、その歌い方が完璧だと思う。

恋心マスカレード
千鶴さんソロ。オレンジが連続した。
野村かっこいいなぁ。昨日から思っていたけど衣装のチョイスも良い。

dear...
このみさんソロ。
振り返ってみるとソロ曲でラブソングゾーンという感じがする。
なんか久し振りに聴いたような気もする。

トワラー
Team 7th。
全員がステージに散って、それぞれの個性を発揮していた。
あいみんがギターを握っているのが印象的。
これはまさに見たかったものって感じがする。

わたしは花、あなたは太陽
BNS曲。まさかやるとは。やると思ってたけど。
BNS読んでないんだよなぁ。読まなくては、と思う。
スクリーンの演出も含めてすごく良かった。

この辺りでMCだった気がする。
3ブロック目。

Dance in the Light
期待していたのでやってくれて嬉しい。
伊織がいないのは仕方ないけど、それでも勢いがすごい。ダンスもしっかりキマっていた。
いつかパーフェクト版が見たい。

鳥籠スクリプチュア
朋花ソロ。
七の誓い思い出せねえ、と思いながら必死に口を開いていた。すまん。
難しいよなぁ。

瑠璃色金魚と花菖蒲
紬ソロ。
なんかミリシタの譜面を思い出していた。
最初の方で難しいと思ったなぁ、という記憶。
南さんがしっかりと歌い切ったのも感慨深い。

Up!10sion♪Pleeeeeeeeease!
亜利沙ソロ。
コールが盛り上がっていた。やはりりえしょんはすごい。
コールの「A！R！IDOLWAY！」のところが地味に好き。

Happy Darling
杏奈ソロ。
はじまってからコールまでの時間が短すぎる。
それにしても盛り上がるな。これは予習していたので意外とやれた。

Clover Days
BC曲。
これもやるだろうと思っていたけれど、いざくると込み上げてくる。
緑のペンライト4本振るのやりたかったなぁとも思う。
いつかまたやってくれると信じて。

REFRAIN REL@TION
そこからのTeam 8th。
まとめにかかっている感じがすごい。
全体曲っぽいけど、5人の曲なんだよなぁと実感する。
南さんの安心感がすごいんだよな。

ここまでで4ブロック目が終わり。
Clover Days→REFRAIN REL@TIONは、なんかミリシタ以降の、ミリシタ以外のミリオンの展開を総括しているようで感慨深かった。
本当に節目のライブなんだなぁ、と実感する。
そして最終ブロックへ。

BORN ON DREAM! ～HANABI☆NIGHT～
最終ブロックでも盛り上げていくらしい。祭がはじまってしまった。
まさか聴けると思っていなかったのでかなりびっくりした。
何だかんだいってありがサンキューな曲というところもポイントかもしれない。

深層マーメイド
ころあずとMahcicoが出てきて歌いはじめてびっくりした。
最後の方で二人がスクリーンに分割で映るのだけど、Machicoの振りが大きくてフレームアウトしているところがあったのを何となく覚えている。
すごい迫力だった。

ESPADA
人数は確か8人。
当然フルメンバーではない (ASもいるので) のだけど、それでもものすごい迫力だった。
とくに全員で歌うところがすごい。
ここで39人がステージになったら一体どうなってしまうんだろうとワクワクしていた。

侠気乱舞
地味にオリメンでやっている。
最終ブロックでもしみじみさせる気はないらしい。
メンバー的にのり子が面白いよなぁ。

Shooting Stars
フルメンバークレシェンドブルー。
メンバーが本当につよい。

夢にかけるRainbow
5人でやる全体曲。
9thに参加できなかった人？　ちょっと自信がない。
いい曲だなぁ。

恋のLesson初級編
翼ソロ。
L・O・V・Eラブリーのあとに何を言うか悩んだ。さすがに翼だと思うけど、実は演者コールも嫌いじゃない。
Machico、完全に翼と同化している。

Precious Grain
静香ソロ。
ころあずも仕上がってるなぁ、という感じ。
最後の方にこういったソロゾーンが置かれるとは思わなかったけれど、信号機はアニメでも大活躍だったし、10thを締めにかかるならこうでないとな。
青が綺麗だった。

未来飛行
未来ソロ。
流れ的に素敵なキセキかと思っていたのでちょっと意外だったけれど、これがぴょんのチョイスらしい。
いつでも歌えるように注意を払っていたけれど、今回は完全に未来が歌い切った。今回はそういうライブなのだと思う。
最後に全員が出てくるところも良かった。

そして、ついに、39人でのUNION!!
レベル7から見下ろした39人のステージは壮観だった。
そして歌詞が突き刺さる。
最高の瞬間だった。一人も手放さなくて本当に良かった。
ありがとう‥‥。

そしてアンコール。業務連絡。
ハッチポッチ2ありがとう。絶対行くぞ。
11thの会場は大丈夫なのか‥‥？

Crossing!
10周年はこの曲が主役。
10周年と言わず15周年まで続投してくれ。
定期的にやってほしいなぁ。でも色んな周年・記念曲をやってほしい気持ちもある。難しい!

Thank You!
そして最後は。
上からだったので細かい表情はあまり見えなかったけれど、みんな楽しそうにしているのは良く分かった。
あと、ラスサビに入る前に全員が並ぶところで、結構遅れている人がいるのも面白かった。
ミリオンライブだなぁ。

最後、あつひめさんの「サンクスです」がしっかりと聴き取れたのも嬉しかった。ありがとう！
あと出ていく前に信号機の3人でアイのポーズをしたのが、ころあずだけ逆向きなのもミリオンだなぁって感じ。

おつかれさまでした。
最高の10thライブでした。
ありがとう！
