---
title: '10th Act-4 MILLION THE@TER!!!! DAY 1'
---

# やったこと

## 横浜

10th Act-4 DAY 1。
ということで会場のある横浜へ向かった。

12時くらいに横浜に着いて、そのあとに遊戯王の日に行きたいなぁと思ってサテライトショップに行ったら、整理券の配布が終わっていてもう参加できないとのことだった。
そういう仕組みなのか。他のサテライトショップもこういう感じかもしれないし覚えておこう。

そのあとは暇になったので色々見て回ったりしていた。
コール本すごい。

## 10th Act-4 DAY 1

アリーナ席！　13列目！
端の方だけどステージにめちゃくちゃ近かった。
感謝！

Kアリーナはアリーナにもちゃんとした席があって、パイプ椅子じゃないのも良かった。
いい会場だ。

最初の曲はWelcome!!
ようやく！　待ちに待った甲斐があった。
実はイントロでぶち上がってあまり覚えていない。
この時点で、衣装がなんかすごいなぁという雰囲気はあった。

そのあとのMCで個別衣装になっていると気付く。
ロコの衣装はSTEREOPHONIC ISOTONIC。期待していいのか？　とか考えていた。
あと杏奈の衣装も良き。うさみみかわいい。

MC明け、1ブロック目の開始曲はLegend Girls!!
この時点で体感200満点。
しかもオリメン。みっくともちょの組み合わせが好き。
このライブは伝説になるぞ。

AIKANE?
ここからはソロ曲コーナー。
ゲームバージョンに近い、短めの編曲になっていた。
衣装はプリティニャンニャンだったのでなんか違和感を覚えていた。そういうパターンもあるのか。
ちゃきさんが元気に歌ってくれて嬉しい。

FIND YOUR WIND!
ソロ曲2曲目。
ぴらみさんの歌唱は本当にCD以上だなぁと改めて思った。
ゲームサイズなのがもったいない。
位置的にすごく見やすくて目が離せなかった。

Only One Second
紗代子ソロ。
「たった一秒だって未来なんだね」とか、いい歌詞だなと本当に思う。

SUPER SIZE LOVE!!
フルサイズではないので「おかわり」のタイミングが不安なまま聴いていたけれど、いい感じに合わせられて満足。
深い愛情を感じるパフォーマンスだった。

ゲキテキ！ムテキ！恋したい！
オリメン (レオ) が全員揃っていた。
考えれば考えるほど不思議な組み合わせのメンバーだ。
途中の指差すような振り付けがかわいかった。

ショコラブル＊イブ
さらにかわいい曲がきた。
なんとなく全体曲的な趣のある曲だけど、ちゃんとオリメンなのも良い。
恵美の告白の威力が高すぎる。
「10年間ずっと大好き」はずるいだろ。

たしかこの辺でMC。
Machicoと野村がナンスの衣装で遊んでいたのが印象深い。
なんだったんだアレ。

花びらメモリーズ。
イントロでPたちが上げる悲鳴がすごい。バチバチ曲。
この辺りでオリメン基準で揃えていくんだなと認識。
南早紀さんはかっこいい曲がよく似合う。

スペードのQ
ヤミ曲。2曲続けて始まったときの悲鳴がすごかった。
ゆっけさんの衣装とかが相俟って雰囲気が完成していた。

Border LINE→→→♡
ここからはソロ曲。莉緒姉ソロ。
衣装が片足だけ黒ソックスになっているのがセクシーだった。
曲自体は久し振りに聴いた気がする。6th以来か。

オレンジの空の下
風花さんソロ。
オレンジとか紫を降って忙しかった。
優しさで浄化されそう‥‥。

STEREOPHONIC ISOTONIC
待ちに待ったロコソロ。
やはりこの曲が来たか。
セリフ部分はいつもの通りだったけど、自信を持って歌うロコを受け止められたと思う。
ありがとう。

マイペース☆マイウェイ
のり子ソロ。
しみじみと良い曲だと感じていた。
あとのMCで語っていた、この曲に励まされた人が多いと思うから今回はこの曲を歌うことにした、という話にも頷ける。

おまじない
可奈ソロ。
こっちも色々択があったと思うけれど、今回はこの曲なんだな。
「飛んで過ぎていく毎日」ってすごい言葉だ。

旅立ちのコンパス
フルメンバーFleuranges。よく考えたら全員でやったのはリリイベだけか。
赤を振れて良かった‥‥。

Harmony 4 You
予想外すぎる曲。
メンバーの選出も分かるようで分からないような。
それはそうと、ミリシタのMVのもう一人の自分が出る演出を思い出してエモい感じになっていた。

ここまでが2ブロック目だったと思う。
Harmony 4 Youで呆然としていた。このライブ何が起こるか分からんぞ。

CHEER UP! HEARTS UP!
圧倒的応援ソング。
あいみんの歌い方が楽しそうで好き。なんとなく、ジュリアだなぁって感じがする。
というかこの曲の参加メンバーつよいな。

夢見がちBride
絶対やると思っていたけど、いざとなるとなんか緊張する曲。
そしてやってみるとコールがすごく楽しかった。
また機会があるならやってくれ。

絵羽模様
エミリーソロ。エミリーにしてはちょっとポップな曲調だなと思う。
今回敢えてこの曲にしたのは、10周年を迎えて支配人さまに伝えたいことがこの曲にあると思ったんだろうな、と。

あのね、聞いてほしいことがあるんだ
ひなたソロ。
ありがとうが歌詞に入っているので名曲。
衣装が結構ひなたとして印象深いものだったのも良い。

アニマル☆ステイション！
育ソロ。
イントロでのP達の盛り上がりがすごい。
「ほらね！」のところが気持ち良かった。

たんけんぼうけん☆ハイホー隊
環ソロ。なんとなく流れを感じていた。
はじめて現地で聴いた気がする。
想像よりも楽しい。この辺りの流れは楽しすぎた。

流星群
ジュリアソロ。かなり雰囲気が変わった気がする。
それでも、本当に楽しそうに歌うのでこっちまで笑顔になってしまう。
最後のロングトーンは素敵だった。

ここまでが3ブロック目？
だんだん記憶が曖昧になっている。
「あのね、〜」で作った林檎が動物の餌になり、ハイホー隊と共に冒険に出て流星群を観たらしいけど、本当にそれでいいのか？
でんちゃんの何とも言えない表情が面白かった。

昏き星、遠い月
突然きたって感じ。
台詞が多い。6thを思い出すな。
あと剣を振るところも、仕舞う動作も全てが素敵だった。
そして、ここで何となく察して赤のサイリュームを用意していた。

dans l'obscurité
フルメンバーChrono-Lexica。
ついにこれを見れる日がくるとは‥‥。
衣装もになっていてすごく良い。
台詞も最高。退廃的な雰囲気が完成していた。
感謝しかない‥‥。

きまぐれユモレスク
そこからの星梨花ソロ。
相変らずの悪質。
最後のところの攻撃力が高すぎる。すきなのかきらいなのかはっきりしてくれ！

ローリング△さんかく
桃子ソロ。前の方の列だったけれど△にしている人がたくさんいて何か良かった。
これも本当にいい曲。

ライアー・ルージュ
志保ソロ。
シンプルにかっこよかった。
これも歌う位置的に目が離せなかった。

透明なプロローグ
百合子ソロ。
なんか今回のみっくの衣装やけにかわいいなとか考えていた。
ここにきてプロローグというのもなんかすごいな。

Super Lover
奈緒ソロ。
ゆいとんのスタイルが良い。あとテルミーテルミーのところの手が好き。

矛盾の月
花咲夜の曲。
扇を使った踊りは何度見ても良いと思う。

カワラナイモノ
あとはあずささんがいれば完成なのだが‥‥。
それはそれとしてすごく良かった。
終わりが近付いてきているのを感じて少し寂しくなった。

カンパリーナ♡
こっちもやっぱあずささんがいればな‥‥。
でもライブでこの曲を聴けて良かった。

ここまでが4ブロック目、のはず。
自信がなさすぎるけど、クルリウタからはじまった気がするんだよな。
そして次からが最後のブロック。もう最後か‥‥。短かったな。

クルリウタ
衣装が個別の衣装になっていた。
茜ちゃんが猫耳衣装で囲まれているのが面白い。
それでも十分怖いのだが。

赤い世界が消える頃
ホラーゾーン、らしい。
こっちは結構楽しめな雰囲気。
種ちゃんがいないのが寂しいけどオリメンなので。
背景の音楽室が楽しそうだった。

DIAMOND JOKER
2人なのがちょっと寂しい。
でも曲の迫力がすごいので問題ない。
Machicoもゆきよさんもパフォーマンス力が高すぎる。

電波感傷
さらに完成度の高い二人のパフォーマンスがきた。
あと、地味に後ろのスクリーンの演出もよくできていた。
ノイズが乗った形になっていて電波感傷感がよく出ている。

Marionetteは眠らない
メンバーが面白い。Machicoは当然として、周りがあいみんとぴらみさんというのが印象的。
つよすぎだろ。
やっぱあいみんがいいな、今回。

シークレットジュエル～魅惑の金剛石～
突然のバニポ。
ぴょん吉とちょうちょさんの印象がつよい。
面白い曲だな。

Shamrock Vivace
聴きたかった。ありがとう！
どんなメンバーでも埋もれないロコの声が大好きだ。あつひめさんありがとう。

そしてここでMC。
終わりが近いなぁ。

EVERYDAY STARS!!
アンコール前はこの曲。
全員の台詞があって本当にすごかった。
聴けて良かった‥‥。
大変かもしれないけど、できるときは毎回やってくれ。

そしてアンコールへ。

Crossing!
何度聴いてもいい曲。
毎回言っている気がするけれど、本当にそう思っている。
Thank youからはじまるところも、途中のUNIONも、最後にMILLION LIVEで終わるところも大好きなのだと思う。

Machicoによる締めの挨拶。
はっちゃけてるなぁ。それがミリオンライブだと思うのだが。

Rat A Tat!!!
最後の曲。
1日目はこっちかー、という気持ち。
この曲で2日目につないでいくらしい。

というわけで1日目はこんな次第でした。
うーん、最高だった。
Welcome!!とLegend Girls!!をやってくれて本当にありがとう。
1日目にして見たいものが全て見れた気がするけれど、忘れてはいけない、明日は39人集まるのだ。
一体何が起こるのか‥‥。今から楽しみすぎる！
