---
title: ミリオン 12th DAY 1だった
---

# やったこと

## ミリオン 12th DAY 1

麗花さんの主演公演「ありのままで」。
ロコが最初でなくなってしまったのが悔しい気持ちを抱えながら会場へ。
かなり複雑な気持ちである。

物販で会場限定CDを買った。
非常にスムーズで良かったと思う。
あとキッチンカーでカレーパンとブランデーコーヒーを買った。カレーパンは出汁の味がして結構良かった。
特典のプラスチックカードは2枚とものり子だった。
明日もチャレンジしてのり子4枚になったらのり子Pになるか。

というわけで会場に入る。
席は4階の後ろの方の席だった。厳しい。
実際、スクリーンすら見辛い距離だったので苦しいところもあった。

1曲目は空に手が触れる場所。
まあ予想していた範囲。とはいえいきなりコールが来るので忙しい。
いい衣装だなぁと思いながら見ていた。麗花さんっぽさがすごくある。

2曲目はThe world is all one!!
この曲を聴くとバンナムフェスを思い出す。
どんな曲がくるのか全く分からんライブだと感じた。

続いてサマ☆トリ。
ちょっちょさんとぴらみさん。
アニメでは観た組み合わせだけど、実際に組むのは珍しいっぽい。
いい組み合わせだった。曲も合ってる。

ランニング・ハイッ
全く予想はしていなかったけれど、そこにあつひめさんがいてくれたのが嬉しい。
ロコとよく合っていた。助走がついた。

春風爛漫スターティング
盛り上げ曲としてはこの上ない。定番になっていくのだろうか。
コールがいそがしい。

Supersonic Booster!
この曲が取り上げられて嬉しい。個人的に好き。
野村がかわいいなぁと思いながら見ていた。

ふたり繋ぐ星座
意外なことにぴらみさんは歌唱メンバーに入っていなかった。
そういうパターンもあるらしい。とはいえいい人選だ。

待ちぼうけのLacrima
あべりかさんがいいラクリ手だった。
本当に人選の完成度が高い。限られたメンバーで最適な曲をやっている気がする。
主演が決まっているので、やらなきゃいけない曲が少なく自由度が高いのかもしれない。

リフレインキス
盛り上がり方がすごかった。
あとやたらとサイリウムの色が真っ赤だった。まあ分かるが。

piece of cake
元々やる予定ではなかったらしい。ころあずナイス。
とはいえこの二人で何をやる予定だったのだろうか‥‥。
何やっても良いものにはなったのだろう。

追憶のサンドグラス
結構意外なチョイス。
わりと謎な流れだと思ったけれど、ゆいとんと野村の組み合わが個人的にツボだった。

君のままで
マジで知らない曲だった。ただ確かにぴったりのタイトルではある。
多分過去に聞いたことはあるのだが、あまり記憶がない、そんな曲。

バトンタッチ
ACT3を思い出していた。ただし今回は二人。
感動しすぎてちゃんと振りを見れなかったのが悔しい。

赤い世界が消える頃
こっちも真っ赤になっていた。
今日は真っ赤になる曲が多いな。
地味にロコがいるのが良かった。学生っぽい曲とロコは合うと思っている。

Welcome!!
謎のセレクト。まあみんな大好きな曲なので問題ない。
すごい盛り上がった気がする。ありがとう。

エンダーエンダー
ぴらみさんとあつひめさんの二人。
完璧だった。最高すぎる‥‥。

ilLUiNAte!
メンバーがなんかいい感じだった。
この辺の曲も回収していくんだなぁ。

My Evolution
この曲にロコを入れてくれてありがとう‥‥。
後半はずっと感謝していた気がする。

花ざかりWeekend
ラストのサビまでぴらみさんが出て来ない構成。
なんとなく最後は来ると確信していたので、覚悟を持って見ていた。
最高だった。いいなぁ。

Irodori。麗花の新曲。
サビの感じがいかにも麗花さんだなぁ、という感じ。
新曲はラストに来るのだなぁ。

アンコール前最後はFIND YOUR WIND!
全員で歌うので迫力がすごい。
たまにならソロ曲のこういう使い方もありだなぁと感心していた。

業務連絡ではミリアニOVAの発売日が公開されていた。
楽しみすぎる。予約しよう。

アンコール1曲目は蝶々むすび。
これは予想通り。
MVを思い出す。良かったなぁ。

そして最後の曲はFlyers!!!
確かに麗花さんにぴったりの曲かもしれない。
最後に明るくなってバルーンが飛んだのだけど、明るくなってペンライトの光が見えなくなったところで7thRを思い出していた。

最後の挨拶のときもバルーンで遊んでる人がいるのが面白かったなぁ。
なんか色々と希望を持てるライブでした。
明日もあるのが楽しみでたまらない。

おつかれさまでした！
