---
title: 'NEVER END IDOL!!!!!!!!!!!!! DAY 2'
---

# やったこと

## NEVER END IDOL!!!!!!!!!!!!! DAY 2

12:30頃に家を出て会場に向かう。
途中日高屋で昼飯を食べていたのだけど、餃子をラー油だけで食べていてかなりの疲労を感じた。大丈夫だろうか。

会場に着いたのは15:00頃。
やはり横浜は遠い。
とりあえず応援パネルに自分の名前があるのを確認した。なんか自然順ソートされてるのか一番左上だった。ちょっと嬉しい。

<https://x.com/imasml_theater/status/1951988751087120510>

暑すぎたので16:00に開場したらすぐに中に入る。
今回は席に着く前にフラスタを見て回っていた。律子の全身フラスタが気合が入っていてすごかった。
席はLEVEL 7の端の端みたいなところ。厳しい。
とはいえLEVEL 7はステージを見渡せるので、そんなに悪くはないということはミリオン10thのときに学んでいたのだった。

というわけで開幕。
なんか影ナレで小鳥さんを呼ぶ高木社長が嬉しそうで良かった。

1曲目はTHE IDOLM@STER。
前方のステージに広がっていくところで若林さんが全力疾走していて、律子のPで良かったなぁという気持ちになっていた。
しかし何度聞いても時代錯誤な曲だなぁと思う。それがいいのかもしれない。

全体の挨拶はあさぽんのフェイントが面白かった。
スタッフに振るのも良い。あのレスポンスはスタッフだったのだろうか。
ガミPとかディレ1の声が混じっていたらしい。興味深い。

2曲目はGO MY WAY!!
飛ばしてくるなぁ、と思っていた。
当然盛り上がっていた。

3曲目はrelations。
メンバーはアッキーとミンゴス。
オリメンは初らしい。意識したことがなかった。
様々な記憶が蘇る。最後はなぜか頭の中にドアベルクライニーが浮かんでいて困っていた。

4曲目はMOONY。
竜宮小町フルメン。
律子も入っていて嬉しい！

5曲目は私はアイドル♡。
歌唱メンバーに滝田さんが入っているのが趣深い。

6曲目はLOST。
うまく言えないのだけど、節目のライブではこの曲があるといいのではないかという気持ちになった。
なんかリセットされる曲。歌唱してる人にライトが当たる演出が結構好き。

7曲目はYES♪。
すごく久しぶりに聞いた気がする。infernoと違ってわざわざ聞かないしなぁ。
最後のところがやっぱり好き。不意打ちだなぁ。

8曲目はチクタク。
あずみんがこういう曲を歌っていると泣きそうになってしまう。

9曲目はLittle Match Girl。
曲調はそんなでもないけど自然と盛り上がる曲。
背景が炎上していたのがちょっと面白かった。

10曲目はshiny smile。
やはり懐かしい曲。冷静に考えたら765の曲はだいたい懐かしい。

11曲目はエージェント夜を往く。
メンバーにあさぽんいるから絶対とかちやるじゃんと思って、その部分に耳を澄ましていた。とかちだった。
終盤の畳み掛けがつよい。

12曲目はREALIZE!!
プロジェクトフェアリーの曲。
黒井社長に感謝。
盛り上がり方がすごかった。そして盛り上がりやすい。最近の曲という感じもする。

ここからはメドレー。
微妙に短かったりGAME VERSIONだったりする。

13曲目はREADY!!とCHANGE!!!!。
気付いたらサビがCHANGE!!!!になっていた。不思議だ。
そしてREADY!!に戻っていた。つなげればつながるらしい。

14曲目は乙女よ大志を抱け!!
何度やってもコーレスがわからんと思いつつ、覚えてるところを拾っていた。大変。

15曲目はキラメキラリ。
山火事だった。
あとダンスの勢いがすごくて、最後完全に飛んでいた。本当にすごい。

16曲目はきゅんっ！ヴァンパイアガール。
メンバーがあずみんとくぎゅというのが面白い気がする。
こういうのはだいたいはらみーになりがちなので。
伊織のヴァンパイアも良いものだ。

17曲目はI Do。
このあたりまでキラメキラリの勢いを引きずっていた気がする。
こういう流れでもしっかりこなすキングの偉大さを感じた。

18曲目はYOU往MY進！
勢いがあまりに激しかった。
あさぽんも偉大。完全に巻き込まれていた。

19曲目はいっぱいいっぱい。
全力でやれと言われたので全力でやった。
こんなに声を出したのは本当に久しぶりかもしれない。
でも、最後のトークの感じなにか届いたようなので嬉しい。やりきった感じがした。

20曲目は翼。
緩急がすごい。浄化された気分。
最後に虹がかかるところが本当に素敵。

21曲目はザ・ライブ革命でSHOW！
今ミリシタのイベントがやっている曲。
タイムリーなのでコールもいい感じに入っていった。

そのあと休憩時間にみんなでTOWNを歌う。
意外とてっててーの部分は短い。

22曲目はDay of the future。
ステージの中央に立つ美希がかなり雰囲気があった。

23曲目はプルメリアの花。
途中感極まっていた？のが惜しい。
とはいえ、完璧じゃないからこそ続けていけるのかもしれない。

24曲目はGood-Byes。
なんか印象の薄い曲だったけど、改め聴くと良い感じ。

25曲目はMUSIC♪。
逆にイントロからビビっとくる曲。やっぱこういう曲に滝田さんがいるの深いな。

26曲目はDIAMOND。
いおりんソロ。ここからはソロコーナー。
個人的に聴きたい気持ちだったのでとても嬉しい。

27曲目はtear。
真ソロ。ダンスが気合が入っていた。
今回の平田さんはいつもよりも真感があった気がする。
というか全体的に、みんな気合が入っている。

28曲目はNext Life。
響ソロ。
Nから始まる曲の始祖。格を感じる

29曲目は風花。
貴音ソロ。
貴音も曲の幅が広いなぁと思った。
あと、ペンラの色がかなりピンクなのも良い。

30曲目は青い鳥。
千早ソロ。
これはあまりにGAME VERSIONだった。
テンポが違う。なんか不思議な感じだった。

31曲目はGR@TITUDE。
スタマスの曲もくるのかと驚き。
まあ昨日もあったか。なんだかんだスタマス楽しかったなぁという思い出が蘇ってきた。

32曲目はi。
メドレーの締めの曲。
あまりにまとめに来ている。
みんなが思い思いの位置に階段に座って歌っているのが印象的だった。

33曲目はカーテンコール。
アンコール前の最後の曲。
あまりに予想外だったのでかなりびっくりした。
実は結構好きな曲で、聴けて嬉しい限り。
確かにアンコール前にぴったりの曲だ。

アンコール前に、アイドルと事務所で最初に会った日に撮ったビデオレターというのが出てきた。
モーションが所々昔のものを思わせる動きをしていて良い。
律子にプロデューサー殿と呼ばれて仰天。お前もっと生意気だっただろ。
そしてお姫様ティアラを見せる遥香。

34曲目はDestiny。
アンコールの衣装は予告通りティアラを付けていた。
Destinyの歌詞も相まって感涙。最高だった。
全員がステージに広がってるのは円形ステージを感じた。良いなぁ。

最後の挨拶。
本当に、若林さんを満足させられてよかったと思う。
やってきて良かった。そしてこれからも続いていけ、アイドルマスター。

35曲目、ラストはM@STERPIECE。
このステージならこの曲をやらなくちゃね。
人一倍動いていく若林さんから目が離せなかった。
各所でハグが起きていてすごい。

最後はEDと共にゆっくりが流れる。
よみがえるニコマスの記憶。
いやまあゆっくりはいい曲。いい曲なんだがな。

というわけでお疲れ様でした。
いつも以上にプロデュースをしたという気持ちになるライブだった。なんでだろう？
こういうライブにこれからも出会いたい！

ありがとうございました！
