---
title: MOIW 2025 DAY 2
---

# やったこと

## 大阪

今日は道頓堀の辺りを中心にうろうろしていた。
とくに買うものなども無かったので、飯屋を探していた感じ。

昼飯には松屋という店に行きかすうどんを食べた。
出汁がしっかりしていて美味しかった。

https://tabelog.com/osaka/A2701/A270202/27046600/

大阪の飯は大体美味いので良い。

## MOIW

DAY 2。
入口がゲート1なのでもしやと思っていたがアリーナ席だった。嬉しい。
場所的にはステージからの距離は中ほどで、中央からはやや端の方。センターステージはかなり見える。
いい席だった。

Reason!!、プリズムフレア、Crossing!、初、とどけ！アイドル、CHANGE!!!
今回の開幕全体曲。
昨日はREADY!!だったのでCHANGE!!!をやってくれて嬉しかった。
とどけ！アイドルとかすごい久し振りに聴いた気がする。

怪盗Vを見逃すな
放クラの曲。
追加で出てきたのは月兎隊だった。なるほど。

ラビューダトライアングル
アマミネラの曲。追加で出てきたのはイルミネだった。
トライアングルという見方もあったか。
間奏で灯織がフレちゃんに遊ばれてた気がする。良い。

365日のストーリー。
ノクチルの曲。出てきたのは学マスの1-2の子たち。
この辺りはなんか分かりやすいメンバーが多い。

Understand? Understand!
曲はイントロで分かったが誰が歌うのかと思ったら、ぴょん吉とたかみなが出てきた。
個人的には深川さんが出てきのがすごく良かった。

From Teacher To Teacher
S.E.Mの曲。メッセージがとても良い。
学マスの人たちが出てきてS.E.Mと掛け合っていた。
出てくるべき人が出てきている感じがして良い。

Cyber Parkour
ストレイの曲。激しい、というかストレイは今回やたら戦っていた気がする。
美奈子がいたのが嬉しいところ。

ToP!!!!!!!!!!!!!
画面にはいっぱいビックリマークが出ていた。多分シンデレラの人数分ある。
今回はやるべきことをやっているライブな感じがする。

つよつよ最強エクササイズ
初星学園全体で。
いつか海美とかSideMの人たちともやってほしい曲かもしれない。

RAY OF LIGHT
虎牙道の曲。
ストレイも出てきて激しい戦いをしていた。

キミ＊チャンネル
あっきーとキング。曲は分かるが人生が意外な気もする。分からんでもないが。
アマミネラが出てきていた。へごとあっきーが同じステージに立つのは珍しいかもしれない。

バーニン・クールで輝いて
神速一魂の曲。
出てきたのは松永涼、藤本里奈、西城樹里、有栖川夏葉。まあなんかそういう感じだろう。

Legacy of Spirit
Legendersの曲。キングとぬーさんが出てきた。
確かに765の人で固めた方がLegendersとは相性がいいのかもしれないと納得していた。

Gossip Club
セクシーギャルズの曲。なんか始まる前にS.E.MコールからGALコールに移る流れがあって、S.E.Mは何しに出てきたんだと思ったら、最後にGAL文字体操していた。
やるべきことをやっている‥‥。

EVER RISING
アルバノクトの曲。ようやく二人揃って歌う姿が見れた。
これだけでもここに来た甲斐があったのではないかと思う。

仮装狂騒曲
メンバー的にやりそうだと思ってた。
まあ学マスはソロ以外は大体やるだろうという気もする。

拝啓タイムカプセル
SideMで放クラの曲。
コールなんだっけと思いながら聴いていたけど、めっちゃファンサするSideMの面々を見ていたらまあいいかという気持ちになっていた。

Light Year Song
イノタクのようなイノタクじゃないような感じの曲。
追加でノクチルが出てきた。そんな気はしていた。ぴったり。

Shower of Light
イルミネの曲。
追加で学マスのあとから追加された人たちが入ってきた‥‥と思う。そんなにつながりが分かってない。

THE FIRST STAR
輝のソロ。
ここからは短めでSideMの曲をやっていった。
全体曲の格を感じるソロ。

ROMANTIC SHAKER
北斗のソロ。
セクシーだった。

流星PARADE
S.E.Mが加わりある意味完全体になっていたので当然歌う。
S.E.Mがいるのがめっちゃ大事な感じがする曲。

Compass Gripper
SideMの曲をシャニのメンバーが。
ノクチル、放クラがいるのでやや意味が変わってくるような、そうでもないような。
もともと結構独特な雰囲気の曲だよな。SideMのこの枠の曲は面白いのが多かった気がする。

ここからはメドレーパートだった気がする。

ミラクルナナウ(ﾟ∀ﾟ)!
メンバーがよく分からんけど盛り上がっていた。
高校生組‥‥？　まあ元のメンバーに近い雰囲気はなくもないかもしれない。

恋のLesson初級編
S.E.Mだった。
野郎やりやがった‥‥！　S.E.Mにやらせたいことを全部やっている気がする。

スマイル・エンゲージ
Beitの曲。メンバーは王子って感じかもしれない。
ゆっけさんの王子は最高。ふーりんも良かった。

Radio Happy
オレンジとか黄色っぽいイメージの人で固まってる？　分からん。
ここは山下七海さんがセンターなの理解に感じていた。

ギョーてん！しーわーるど！
魚とか海の生き物が好きそうなメンバーで。
ここに浅利七海がいれば完璧だったのに‥‥。いつかそういうものも見たい。

Upper Dog
犬を飼っているアイドルたちで。
メンバー的にもまとまりがあるのでなんかすごい。

CAT CROSSING
犬から猫につながる。歌ったのはSideMの猫に関係がありそうな人達だった、多分。
これはこれで正しいんじゃないかという説得力があった。にゃこかわいい。

冠菊
和っぽいメンバーで。
どちらかといえば祭の曲なのではないかと思ったけど、祝い事なのでいいのだろう。

わたしの主人公はわたしだから！
紗蘭さんにゆんこん、そして伊藤舞音さん。
納得感のあるメンバーで良かった。

チョコレートサンデー
月曜が近いので切ない気持ちになっていた。
本当に月曜が近いので仕方ない。

きまぐれユモレスク
川村玲奈さんにやらせたかっただけ感がなくもない。
というかひとみんはどうなんだ。

咲いてJewel
神原大地さんが踊って歌っていたのが印象的だった。ラグジュアリーな印象。
せっかくなのでUOを折っていた。咲かせるものなので。

99 Nights
なんか独特なメンバーだった。
この中だと誰が中心になるんだろう‥‥？

Tone's Destiny
Altessimoの曲。確かにこの辺りの曲をミンゴス、こーりーでやったら嬉しいとは思うが本当にやるとは。
すごく繊細な感じがした。感謝。

BRAVE STAR
しゅごんと有紀さんが歌う中、愛美さんがギターを弾いていた。

メドレーはここまでだった。

My Evolution
学マスで。
突き進んでいく感じはいいかもしれない。盛り上がった。

ENDLESS DANCE
765で学マスの曲を。
「皆様どうも始めまして」という気持ちがつよい。

電波感傷
やると思っていた。二人ともいるし。
あとから出てきたへごとふーりん、幸村さんと北原さんもなんかそういう感じの組み合わせなのだと思う。
この辺はスーパーミリオンタイムだった。

Hypernova
イントロから盛り上がる感じ。
ミリオンのつよい人たちとLegendersが絡んでくれて嬉しい。

DIAMOND JOKER
風格あるメンバー。がんばれ恵美。
夏葉、星南の並びがつよすぎる。

Drastic Melody
出てくるメンバーが青い感じで良かった。
結構Mにも青いアイドルが多いのだなぁ。

Star-mine
学マスの曲。オリメンのはず。
いい曲だった

REALIZE!!!
961プロだった人が集合していた。
これはこれで完成系。Jupiter全員やZweiglanzも集まることはあるのだろうか。あと学マスも‥‥。

Brand new!!!
ミリオンの人たちで。
タイトルが確かにミリオン。なんか初心に返るような流れが多いと思う。

Campus mode!!
学マスで。昨日もやったけど今日もやる。
この曲はとことん大切にしてほしい。

ライブ革命でSHOW!
舞音さんが続投しているのがすごい。
田中あいみさんがいたのも良かった。

とある英雄たちの物語
アンティーカの曲。
雨彦が途中で出てきたところがハイライトだった。格がある。

ミュージアムジカ
Mのユニット混合曲。
分かるようで分からんまとまりなんだけど、ぴょんが良かった印象。

リフレインキス
Mのメンバーで。違法すぎる。
節々のセリフがあまりにつよかった。

キミとセミブルー
海っぽい曲。
ノクチルまとまっててもいい気がしたけど、最初の方にやったのでそうはならないらしい。

純情Midnight伝説
実質最後の曲。
この曲に神速一魂が入ってきてくれて嬉しい。

今日は20周年衣装で回っていた。
SideMの人たちの回り方が大変よかった。

アイ NEED YOU
終わるんだなぁと思うと感慨深くなった。
昨日よりは好きになったかもしれない。

何だかんだよいライブだった。
おつかれさまでした。
