---
title: ハッチポッチ2 DAY 2だった
---

# やったこと

## ハッチポッチ2 DAY 2

昨日から引き続きSSAへ。
今日は物販がないので少し遅めに。

結局カフェで作業をしている。
論文がつらい。

参加メンバーは美希・雪歩・やよい・貴音・律子・あずさ・未来・翼・琴葉・恵美・まつり・紗代子・育・朋花・歩・奈緒・千鶴・このみ・瑞希・可憐・莉緒・昴・桃子・歌織の24人。

今日は400レベルだった。
昨日よりもステージはちょっと遠いのだけど、双眼鏡の倍率との噛み合いがやたら良く、覗くとよく見える席だった。

開幕前に紅白応援V。
今日は白組側だった。使うことはないだろうと思い白のサイリュームを折っていた。
相変わらずの盛り上がり。

1曲目はRat A Tat!!!
やはり未来がいると締まる感じもする。
そして若林神の動きがすごく良い。どこに居ても分かる。これが律子なんだなぁ。

2曲目はHelloコンチェルト。
やよい、律子、桃子、育の4人。律子がオリメンであとは子供たちという感じ。
律子がこの曲をやってくれて嬉しい。

3曲目はら♪ら♪ら♪わんだぁらんど。
美希、恵美、奈緒、貴音の4人。食う人と寝る人らしい。
まさかのぷちます曲。あまりに懐かしかった。

4曲目は雪歩と可憐でポジティブ！
ポジティブになりたい二人、らしい。
どっちも結構歌ってそうだけど、二人でというと面白い。

5曲目は桃子とこのみでDETECTIVE HIGH! 〜恋探偵物語〜。
ミリアニのやつ。かなり予想外だったのでビビった。
桃子の勢いある告白というのは珍しい気がした。

6曲目はSunRiser。
今日はこっちの曲をやるらしい。
盛り上がり方はすさまじい。
トロッコもの若林さんもよく見えた気がする。トロッコの距離感がよい。

7曲目はilLUmiNAte!
続けてこの曲。
このシリーズの曲はどれもつよかったなぁ。

8曲目はゲンキトリッパー。
育、未来、奈緒の3人。元気な感じ。
敢えてやよいを入れないのがハッチポッチクオリティなのだろう。悪くない。

9曲目はArrive You 〜それが運命でも〜。
あずさ、莉緒、このみの3人。
脱法Arrive You。大人である。
キングの存在感がつよかった。

10曲目はプリティ〜〜〜ッ→ニャンニャンッ！
可憐、翼、まつり、やよい、千鶴、律子。
律子の気合いが入りまくっている。他の人たちもいい感じに影響を受けている感じがした。

11曲目は解夏傀儡。
オリメン回収。やるじゃねえか。
雰囲気が独特で本当にいい曲。

12曲目はIt's Show。
可憐と恵美。めぐかれはあるらしい。
完全に頭から抜けてる曲だった。コールがマジで思い出せん。雰囲気でやってる。

13曲目はKAWAII ウォーズ。雪歩、琴葉、まつり、未来の4人。
圧倒的にかわいい4人。オリメンも多い。まつりが入ってるのもポイント高いと思う。
まさかのスタマス曲。とてもかわいかった。

14曲目は待ちぼうけのLacrima。
瑞希、あずさ、貴音の3人。
いつもつよいラクリマの中でもとくにつよい感じがした。

15曲目はそしてぼくらは旅にでる。
朋花、翼、歌織、千鶴の4人。鳥つながりではないらしい。ミリシタの魔法学園のやつつながり。
雰囲気のよい4人。翼がアクセントな感じがした。

16曲目はStellar Light。
忘れた頃にくるトロッコ曲3曲目。
種田梨沙さんがなんか楽しそうだと思いながら見ていた。

17曲目は星屑のシンフォニア。
オリメンシンフォニア。ちゃんと回収していくらしい。
美希も揃った完全な口上が聞けてよかった。感謝

18曲目は春風満帆スターティング。
春曲。歌織、恵美、雪歩、やよい、昴の5人。春生まれつながり。
昨日のチェリーにも負けない盛り上がりだった。みんな気合い入ってる。

19曲目はビッグバンズバリボー!!!!!
紗代子、律子、あずさ、莉緒の4人。
2人ずつで戦っていた。勢いがありすぎる。若林神のセルフプロデュースが光る。

20曲目はMarionetteは眠らない。
美希と翼の組み合わせ。最高か？
前回のハッチポッチからの流れを感じる。正当進化。

21曲目は絶険、あるいは逃げられぬ恋。
瑞希、歌織、昴、莉緒、朋花。イケメン組。ミリシタのイベントで男性役をやってた人たちっぽい。
これもすごい組み合わせだと思う。真がいない日にやるのか、という。

22曲目はマジで…!?
未来、まつり、奈緒、紗代子、琴葉、歩。
最後にはシアター組のみんなが出てきて踊っていた。
みんなアイドルの法被をつけていたのが印象的。ああいうのを見ると法被も欲しくなる。

23曲目はDo the IDOL!! 〜断崖絶壁チュパカブラ〜。
765 ASのみなさんによるチュパカブラ。
相変わらず背景では爆発していた。雪歩が穴を掘ったり

24曲目はCrossing!
アンコール前ラスト曲。残りの曲は昨日と同じ感じ。
もしかしたらCrossingはアイマス20周年ともかかっているのと

25曲目はUNION!!
琴葉がいるときにやると一層思いがつよまる。
一生コールがまとまらない。そういう曲なのだろう。

26曲目はThank You!
ラスト。昨日のファンサまつりというよりもカオスな感じだった。
みんな楽しそうで良かった。

業務連絡で11thの話もあってよかった。
12thの方が先になってしまいそうだけど、やってくれるならありがたい。
頼むぞ。

おつかれさまでした!
