---
title: ミリオン 12th DAY 2だった
---

# やったこと

## ミリオン 12th DAY 2

歌織さんの主演公演「Let's Sing!」。
昨日が最高だったので、今日も最高だと信じて現地へ向かう。

とりあえずキッチンカーでカレーパンとほうじ茶を買った。
ロコのプラカードは出なかった。残念。
個人的には、ほうじ茶より昨日飲んだコーヒーの方良かったなと思う。個人の好み。

会場に入る。今日は1階入場口。
アリーナの5列目だった。端の方ではある (そもそも中央付近はアリーナ前方席に割り振られてる) けれど、かなりステージに近い。
すごいところに来てしまった‥‥。

1曲目はハミングバード
こーりーが一人で出てきて歌う。この曲の2番以降の雰囲気がすごく好き。
衣装が鍵盤みたいな感じだなぁと思っていた。

2曲目はContrastet
最初は一人で歌っていて、途中から全員出てくる。
他の人の衣装も合わせられていてかなりいいなぁと思った。
位置的にけこ姉が近く見れて、迫力を感じていた。

ここからは発声練習。
Get lol! Get lol! SONG
こーりーが指揮をしていて面白かった。後ろを振り返る箇所があるのも良い。
南早紀さんが他と比べて動きが抑えめなのも紬っぽさがあって良かった。

Helloコンチェルト
ぴょん吉とMachicoという組み合わせ。
過去一つよいハロコンかもしれない。
この公演を通してぴょん吉のファンサがすごかった記憶。

サンリズム・オーケストラ
この曲に紬が入ってるのが面白い。
声出しパートとはいえ勢いがすごい。

Eternal Harmony
ここのメンバーはなんか納得感があった。
でも昴は珍しい気もする。

ここからは気持ちを込めて歌うパート。バラードとかかなぁと思っていた。
歌唱メンバーは誕生日順で決まっていた。

瞳の中のシリウス
エミリーと美奈子の二人。
エミリーは何をやっても切ない感じがしてすごい。

カワラナイモノ
紬と未来の二人で。
なんかアニメを思い出すなぁと思っていた。珍しい組み合わせかもしれない。

空色Bitrhday Card
エレナの意外感と納得感。
あとやっぱ昴……ゆっけさんの苦労を感じる。
今回、全体を通して昴らしい曲というのは少ないのだけど、それはそれで新しい魅力を感じたのが面白いところ。主演公演のいいところだと思った。

涙を知ること
育、ジュリア、歌織、環の4人。
歌織さんがいることですごくまとまっている感じがする。
オリメンだしやるよなぁ。

次は色々な場所でのレッスン。
分かるような分からないようなコンセプトだった。
歌唱メンバーは身長順だった。エミリーは結構デカいぞ。

オーディナリィ・クローバー
衣装の雰囲気と最高にマッチしていてとても良かった。
この曲はやらなければならなかったのだ。

BORN ON DREAM! HANABI NIGHT
前のパートで落ち着けてきたので盛り上げてきた。
ちゃきさんの盛り上げ方が楽しい。

NO CURRY NO LIFE
未来とエミリーという組み合わせ。
エミリーの「ダメ？」がかなりあざとかった。
新たな可能性を感じる。

Parade d'amour
意外なことにこーりーはいない。その枠はMachicoだった。
Machicoの男の子役もめっちゃ良いなぁ。
ぴょん吉も気合いが入っていた。

Justice OR Voice
確かにめっちゃメンバーが多い。完全に忘れてて不意打ちだった。
かっこいい……。愛美の感情が乗った歌い方が好き。

ここからは発表会パート。
電波感傷
流れ的に来るのは分かっていたがいきなりだった。
最初にこれを消化したのは天才だと思う。予定調和なので。
バチバチのバトルを感じた。

White Vows
メンバーがTIntMe。本当にいいのか‥‥？
この公演はじゃなきゃなかなか出来ない曲とメンバーなのではないかと思う。すごかった。

ダイヤモンド・クラリティ
なんかMachicoの存在感がすごかったという印象。
あとぴょん吉。なんかぴょん吉とMachicoが一緒にいる曲が今回多いな。

シークレット・ジュエル 魅惑の金剛石
オリメンが結構いるのに誰も入ってないのがすごい。
やはり無法地帯。

Enjoy&Feel
ついに歌織さんの新曲。
歌織さんらしい、そして今回の公演らしい歌詞だった。楽しさに溢れている。

アンコール前最後の曲はMUSIC JOURNEY
まあこれは分かっていた。
みんなが楽しそうでとても良い。ソロ曲を全体でやるの良すぎる。

アンコール前の業務連絡では13thの発表は無かった。
11thへの配慮かもしれない。
あと11thの会場は元々13thの会場として確保していたのではないかとか考えていた。
環境省コラボの志保の衣装が良い。

アンコール1曲目は蝶々むすび。
最後のポーズが良い。
コールとかをしていると、やたらBPMが高いことに気付く。

最後のトークで、主演公演は主演にとっても特別だけど、他のキャストにとっても挑戦になっていくのだろうなと感じていた。

そして最後の曲はMUSIC♪
さすがに予想外だった。こーりーの最後のトークで予想はしていたけれど、まさか本当にこうなるとは。
「てっぺん目指せ」なんだよなぁと思う。こういうところに765らしさが残っていて感慨深くなっていた。

というわけでおつかれさまでした。
11thに向けて色々予習していこう。やる気が出てきた。
