---
title: MOIW 2025 DAY 1
---

# やったこと

## 大阪

日本橋のあたりに行って色々カドショを回っていた。
うさぎのスタンプのカードが欲しかったので、DUELIST ADVANCEが安い店を探していた。
日本橋のふるいちが120円だったのでそこで4000円分購入。
あとカードショップあまくだりに行った。
せっかくなので重症スリーブを買ってきたりした。

昼は新世界に行って串カツを食べた。
無難なところで串カツだるまへ。
ひろし昼メシの流儀のマネをしてノンアルビールを頼んだりしていた。
キャベツとソースが有料なのは悲しい気がしなくもないが、串カツは上手かった。
紅しょうがが良い。

## MOIW

DAY 1。
ドームのスタンド席だった。ライト奥あたり。
まあ全体を見れて悪くはない。

READY!!、初、New bright stars、虹の行方、SUPREME STARS!!!、Rat A Tat!!!
開幕は各ブランドの全体曲メドレー。
どれも良い曲選だったので、全部聴けなかったのが悔しいところ。

いとおかし〜一彩×合彩〜
MC開け1曲目は彩。
意外っちゃ意外な曲。個人的には愛彩華が来ると思ってたので。
ちゃきさんが騒がしかった印象。男性キーを女性が歌うのもしんどそうだなと思った。

ハッピーミルフィーユ
学マスより。メンバーも学マスだけだった。
誰か入ってきてもよかった気もするけど、ゆうちゃとかは前の曲で出てたから厳しかったのかもしれない。明日に期待。

fruity love
ロコがいないのが悔しいところ。
はるきの人がいい味出してた気がする。

モーレツ★世直しギルティ
来るんじゃないかと思ってたらFRAMEが出てきた。
FRAMEにこんなことをさせるんじゃない（もっとやれ）。

SOLAR WAY
765プロでシャニの曲をやる。
この枠は全体的にどれも合っていて良かった。SOLAR WAYも懐かしい曲だな。

Emergence Vibe
つよい曲。
今回そんなに野村の存在を感じなかったライブだったのだけど、その中では印象的だった。

スペードのQ
さらっと巻き込まれているもちょが面白い。
後から百々人が出てきたときもかなり盛り上がっていた。よくやるなぁ。

Break Chain
シーズの曲。シャニの曲は最近、軽くしか聴いたいなかったので新鮮。
追加で出てきたころあずとMachicoという組み合わせも悪くない。いつかこの2人のユニットも見たいな。

Love∞Destiny
久しぶりに聴いた気がする。
ここで野村が出てきたのはマスカレードということなのだろう。なるほど。

アマテラス
いつもの盛り上がり曲。
彩とアルストロメリアが出てきた。彩はともかく、アマストロメリア……？

乙女よ大志を抱け
学マスメンバーで。まあ合ってる感じがする。
いい加減ちゃんとコールを覚えるべきかもしれない。毎回適当に言ってる気がする。

RELOADING
ヴイアラ曲。なぜか撮影可だった。
盛り上がり方というか、メッセージ性の良い曲。撮影してる人がいるのせいでイマイチ盛り上がってるか分かりにくかったので、会場の雰囲気としては微妙だった気もする。

Blue Symphony
Spread our wingsなのでシャニマスの曲だったのかもしれない。そんな気がしてくる。
落ちサビでみんなUO折ってるし自分も折ったのだけど、冷静に考えるとどうなんだろうとつくづく思う。まあMOIWだしいいか。

UNIQU3 VOICES!!!
\#ユニ募の曲。もとから好きだったけどさらに好きになった気がする。
学マスの三人が出てきてくれたのも良かった。感謝。

Sunny day, Perfect day
クラファの曲。
出てきたメンバーのまとまりが分かるような分からんような感じで、クラファの難しさを感じていた。

Give me some more…
アルストロメリアの曲。
追加で原嶋あかりさんと渡部恵子さん、もちょが現れたのが面白い組み合わせだなぁと思っていた。

雨上がりのアイリス
学マスの三人で。
改めて見ると結構忙しい流れ。いい曲だった。

FANTASTIC DISCOTHEQUE
F-LAGSの曲。
律子くるかなと思ったら出てきた。なんか三瓶さんに突っ込んでいくかと思ったら特になかった。ステージの上では結構まじめなのだ。

ここからはメドレー。
全体的に短かくてあんま繋がってなくねと思った記憶。

エージェント夜を往く
当然、真が歌う。
ルカの人もいい歌い方だった。

もふデビ★うぉんてっど
もふもふえんの曲。さすがに知らんなぁと思いつつ、出てきたメンバーで雰囲気を察していた。
今回もちょが小学生2人と組まされがち。

LOVE is GAME
ゲーム好きアイドルの集まり。
甜花がかなりよく馴染んでいた。この手の組み合わせは分かりやすくて良い。

弾丸サバイバー
大和亜季のソロ曲。FRAMEが歌っていた。
確かにぴったりなのだが。本人がいるときにやってほしい気もする。難しい。

Fate of the World
コメティックが歌っていた。
まあそういう解釈もありかもしれない。もっと軽い曲だと思うが。

美に入り彩を穿つ
彩が歌っていた。まあいいか。
ただやっぱ音域が厳しそうではあった。もともと難しい曲だもんな。

Imitation Ghost
なんか偽ってる人たちの集まりだったっぽい。
曲に集中してると分からんなぁ。

がむしゃらに行こう！
クラファとFRAMEで歌っていた。
メドレーなのでがむしゃらなところしかなかった。それでいいのか？

そして僕らは旅に出る
懐かしい曲だなぁと思っていた。人選が良い。
冷静に考えてこの曲が七年前なのか。時の流れが恐ろしい。

アップルパイ・プリンセス
あかりんごが歌っている。
なんか歌ったことあるような気もするけどよく分からん。

愛LIKEハンバーガー
まやこさんと若林さんに囲まれた小鹿さんという構図の時点で面白かった。
メドレーのせいで爆速でハンバーガーを食べる手毬も良かった。

リトルハピネス
なんか幸せそうなメンバーだった。
ちゃんと考えれば分かるかもしれんがよく分からん。

SOS
冬子ソロをなんか釘宮さんとかが歌っていた。
不思議な感じだ。

君のステージ衣装、本当は…
懐かしいなぁという気持ちになる。劇場曲。
こういうところじゃなきゃやらない気がするしもっとやってくれ。

押しってほんと
天才だったのでヨシ。
メンバー的にはアイドル好きというかオタク的な感じなのだろう。

と、ここまでがメドレーだった気がする。
曲数の割に一瞬だった⋯⋯。

Orange Sapphire
SideMが歌っていた。
いつか歌って欲しかった気がする。というか歌ったことなかったっけ？

ヴヴヴ
ヴイアラ曲。始まる前にコールの練習があったりして気合が入っていた。
まあ役目は果たしたと思う。がんばって。

自己肯定感爆上げ↑↑しゅきしゅきソング
つくづくタイトル通りの曲。
人がたくさん出てきてサビを歌っていたのがかなり面白かった。

SUPREMACY
なぜかミリオンが歌っていた。
悪くないけどうーんと思う。もっとあっただろ

I want
途中でﾕｲﾏｷﾉが出てくると思っていたら案の定でできた。
菅沼さんもまあそうなのかもしれない。なるほど。

Heads or Tails?
コメティックの曲。クラファも絡んできて熱量があった。
コメティックが色々絡んでいくのは嬉しさがある。

ULTIMATE FRAME
FRAMEだなぁとなるFRAMEの曲。
もっと叫びたい気持ちもある。名前を呼ばせてくれ。

時限式狂騒ワンダーランド
最初の方シャニソンのMVが流れていて、よく踊ってるなぁという気持ちになった。
途中からMasque:Radeが出てきた。わかる。

Dance in the Light
平田さんの迫力があった。今日は全体的に迫力がある。
Machicoもよくやっていた。

紅白応援V
紅組側だった。
なんか良い感じの人がチョイスされていたのが面白かった。

ハナサカサイサイ
放クラの曲。彩に乗っ取られていた。曲名が悪いよ。
彩は今日のMVPだと思う。バレッタ裕良かったぞ。

Howling over the World
最終的に人がかなり多かった。
学マスもいい感じに飲み込まれてきたな。

宵闇のイリュージョン
虎牙道は明日では！？
女性が歌っても華になる曲だなぁと思った。

Campus mode!!
学マスの全体曲。まあやっといたほうがいい。
いい曲だと思う。

ガールズ・イン・ザ・フロンティア
懐かしい曲だなぁと思う。7th大阪でやったっけ？　やったような気がするけど気のせいかもしれない。
後ろの人が異常に叫ぶのでずっと頭が痛くて辛かった。明日は対策したい。
曲は本当に好き。

ジャングル☆パーティ
他に何かなかったのかなぁと思う。
原嶋さんが気合い入っていたのは良かった。

アイ NEED YOU
クラップが嫌いなんだなとつくづく自覚していた。
まあ20周年もこれで終わる……のだろう。

ミリオン全体の曲選びに思うことはあるけど、全体を通して楽しいライブではあった。
もうちょい学マスをやらんとなぁ。
あとSideMはどう追えばいいんだ。どう曲を聴いていけばいいのかだけでいいから教えてくれ。
