---
title: ミリオン 13th DAY 2
---

# やったこと

## 13th

DAY 2。
普通に昨日の疲れを感じる。腕が重い。

今日は早めに会場に向かい、物販などにも行った。
ミリオンのアクリルブロックが買えなかったのが悔しい。

会場に入る。
今日はアリーナだったけれど、かなり後方だった。
ステージの1段目の端の方が全く見えないし、中央でも位置によっては前の人の頭が被って地獄だった。
ここまで辛い位置は本当に久し振り。まあ嘆いても仕方ないので。

というわけで開始。
今日は機能の反省を活かして耳栓を付ける。
声が出しにくいという学びがあった。

ムーンライト・プロムナード
まさかの1曲目に新曲。
あまりに予想外だった。
椅子に座るところなど諸々に気品を感じた。
めっちゃ練習したんだろな。

囚われのTea Time
イベントをやっていることを思い出してちょっとだけ苦しくなった。
百合子とかがいないのが惜しいメンバー。
メイン以外の衣装もめっちゃいいやんとなっていた。

Criminally Dinner
メンバーが妙に寒色っぽい雰囲気だったのでジュリアの存在感があった。
不思議なイーヴルナイフ。

ラスト・アクトレス
めっちゃ序盤にくるな、という反応が多々あった。自分も思った。
この曲はやっぱ桃子の存在感。

Pomegranate
なんか赤い曲が多い。
ロコの雰囲気が本当に良い。可能性をどこまでも広げていってほしい。

ムーンゴールド
月パートがはじまる。
これもまたいい曲。ソロ曲をソロでやってくれるのもいいなぁ。

ふたつの月
珍しい曲。貴音の曲か。
月パートなんだなぁ、というか、マスクでやっていくという構成を理解してきた。

プリムラ
こーりーが入っているのでまとまっている感じ。
昴も良い。

P.S I Love You
フルメンバーじゃないのが悔しいけど瑞希もいい感じ。
タイトルを見てSのあとにピリオドが無いのがいつも気になる。

White Vows
よく考えたらフルメンバーでびっくりした。
歌詞が実際アイマスって感じなんだよなぁとしみじみしていた。

深紅のパシオン
絶対にやると思ってマークしていた。
フラメンコ風の踊りが衣装と噛み合っていた。スカートの揺れは正義。

恋の音色ライン
ロコと朋花。
曲の雰囲気がめっちゃロコに合っていて嬉しい。

relations
永遠に頭の中にドアベル=クライニーが浮かんでくる。
それはそうとコールの声に自信が無かった。耳栓が難しい。

ESPADA
ラスサビの音が上がる部分がとても好き。
昨日も今日も盛り上げ方がすごい。

アイドルステアウェイ
中間でもう一度はじまっていく。
仮面を変えたら切り替わるので、何度でも始まっていいのかもしれない。
桃子の雰囲気が良い。

Luvliminal image
サビのラブリミナルのコールが楽しいのでもっとみんな声を出して欲しい。
莉緒の存在感が一番あった部分かもしれない。

Collier De Perles
最初のロコの声が大変良かった。
色々あったけどやはりちづロコだなぁ。

カンパリーナ、Shamrock Vivace
ラストパートのテーマの難しさを感じる。
仲間がいるというか、色んな人がいる中に千鶴さんもいるのかなぁという考え。

Persona Voice
男装で出てきたのは流石にビビった。
小岩井ことりさんやるなぁ。

恋心マスカレード
仮面舞踏会だった。千鶴さんはホスト。
距離を引いてるというか、みんなをもてなしたいというのが千鶴さんのモチベーションなのかなと納得していた。
それはそれとしてみなロコ。そんなものもあるのか。あるのか？

14thが想像の100倍くらい近くて笑った。
1年に4回周年ライブをやるな。

蝶々むすび
8周年楽曲もこれで一旦聞き収めかな。
周年曲とかをいい感じにやる機会も欲しいな。

最後のMC。
愛美が自由すぎる。雰囲気を考えるとこれでいいのかもしれない。

星屑のシンフォニア
最後のコールが身にしみる。
どこまでも続いてくれ。

やたらJUNGOが近い場所だったので手を振っておいた。
JUNGOありがとう！
なんかTwitterを見たら大変そうな予定を感じた。がんばってくれ。

思い返すとロコが千鶴のソロ曲にめっちゃ出ていた。
やはりちづロコなのか‥‥？
最後のやり取りも良かった。ロコです〜で終わっても良かったし、あれでも良かったと思う。
余裕を感じるロコも良いね。

今回夜想令嬢無かったなと思ったけど、テーマを考えると難しかったのかもしれない。
夜想令嬢とかをいっぱいやる公演もあってもいいよなぁ、と思うけど、主演公演だとできそうな人が‥‥。
琴葉とかは‥‥うーん。

というわけでおつかれさまでした。
