---
title: ミリオン13th DAY 1
---

# やったこと

## ミリオン

カードフォリオのロコのカードをメルカリで買ったのが届いていた。
かなり良い。感謝。

## 13th

ついに来てしまった。
DAY 1は紗代子主演の「全力援走」。
最寄りが国際展示場駅だったのでそこまで向かう。
なんか気持ちが北九州から帰ってきていない。
一生囚われているかもしれない。

1時間ちょっとかかるけど行きやすい場所ではあるんだよな。
有明アリーナはそこから結構歩く場所だった。
実際に距離があるというより、周りにビルが多くて場所がよく分からず不安がある。
着いたのが開場の1時間くらい前だったので、ふらふらしているうちに開場してしまった。
物販などは明日にすることに。

なんか体力がヤバくなりそうなので、ユンケルを買ってきた。
これで耐えたい。

会場に入る。
2階の最後方の席だった。
後ろがいないので気が楽ではある。

1曲目はOnly One Second!
最初の眼鏡を外す流れが最高だった。
紗代子の主演公演がまさに始まったという感じがする。

ランニング・ハイッ
いきなり勢いを付けてきた。
ゆいとんの脚が長いなぁみたいなことを考えていた。

ビッグバンズバリボー!!!!!
2番の「ビッグバンズバリボー」のコールが最高に楽しかった。
COLORS ON CANVAS!のときのコールを思い出す。
みんなの気持ちが揃った感じがする。

Hypernova
最後のMCでも言ってたけど、美也がこういう感じの曲で歌うのは珍しいなぁと思う。
序盤から勢いがすごすぎた。

brave HARMONY
この辺りでずっと駒形友梨さんが出続けるのではないかと恐怖を感じてきた。
というか盛り上がる曲しかやらないな。

全力アイドル
コールガイドがあって良かったと思った。サビのメロディしか分からん。
未来、まつり、可奈の並びは納得感があったんだけど、やはり最後に紗代子は出てきて驚きだった。

そろそろこの辺でMCが来るだろうと思ったら来なかったので、この辺りで覚悟を決めていた。

Texting you
茜ちゃんと紗代子の二人で。
かなり雰囲気が良かった。

バトンタッチ
好きな曲なのでやってくれて嬉しい。
よく考えると駒形友梨さんと小笠原早紀さんが連続で出ていた。
必要なメンバーとは言えすごい。

そしてここでバトンタッチだった。
紗代子の出番は一旦休み。しっかり休めるのは信用の証なのだろう。

君想いBirthday
翼と環。結構不思議な組み合わせに感じた。
やはりソロ曲でも他の人に任せるパターンもあるんだな。

空色 Birthday Card
つなぎがあまりに自然だった。
いつか並んでほしい曲だったかもしれない。納得感はある。

想い出はクリアスカイ
そういえばクリスカが揃っていたので、久し振りのクリスカ。
席の都合上、端にいる二人のうち左側の人が確認できなかったのが悔しい。
軽率にクリスカをしてほしい。空つなぎ。

vivid color
まつりと可憐。
可憐は分かるなぁという気持ちだった。

ジレるハートに火をつけて
美也がやはり燃えていた。
今日の美也は勢いがある。

聖炎の女神
結構メンバーが不思議。可憐がひっぱっている感じがした。
しかし珍しい曲だ。炎の流れでボルテージを上げていっていた。

REACH THE SKY
紗代子が戻ってくる。
翼と麗花さんというのも良い組み合わせだった。麗花も相性いいなぁ。

Dance in the Light
ここではMachicoが続投していた。
当然のようにいる駒形さん。すごすぎる。

Raise the FLAG
メンバーが不思議だった。
人を埋めやすいところに未来がつっこまれている。
相変わらずの盛り上がり曲。

BORN ON THE DREAM
HANABI団を感じるメンバーで。
会場の熱気がすごいことになっていた。

My Evolution
めっちゃ楽しかった。浜崎奈々さんも続投していた。
覚悟がすごい。

紅白応援V
白側だった。
全体的にいい感じの掛け声が多い。楽しかった。
ちょっと耳がしんどくなってきたので、この曲ではぱっと取り出せる耳栓を付けていた。
あとレーザーがちょっとくどい。

SPARKERS
新曲。コールを全力でやっていた。やるしかないので。
後から知ったけどBURNOUT SYMDROMESの人が作ったっぽい。Dr. STONEだ。
歌詞もかなり紗代子だった。

蝶々むすび
最後のポーズがとても良い。
美也で8周年のPV動画を思い出していた。

唯一のMC。
主演公演は色々と背負うものがあるというか、覚悟が求められているなと改めて感じた。

咲くは浮世の君花火
最初にみんなで集まって、駒形友梨さんがポーズを決めていたのがすごく良かった。
ジャケット再現。
このライブをこの曲で〆めれて良かった。

最後に駒形友梨さんの挨拶。
ミリオンは人生なんだなぁ。
大切にしたい。

というわけで帰宅。
おつかれさまでした。
いいライブだった。
福岡から駆け抜けてこれたかもしれない。
