---
title: 'THE IDOLM@STER MILLION LIVE! 11th LIVE DAY 2 百合咲き誇るレムリア'
---

# やったこと

## 11th LIVE DAY 2 百合咲き誇るレムリア

DAY 2。
7時くらいに起きて朝食を取ったあと、9時くらいまでホテルで休んでいた。

昨日の疲れを感じながら、文学館と小倉城を観光していた。
小倉城の中に色々あって面白かった。
途中に食べたハンバーガー (と呼ぶらしい) が結構美味しかった。

<https://x.com/make_now_just/status/2033011987823866251/photo/1>

yとかと合流。昼飯に気になっていたまぜそば屋に行った。
おしゃれな感じの店だったけれど、こちらもかなり良かった。
昼飯の途中で資さんうどんの特典の交換が成立していたので交換をしていた。
百合子とロコを交換してもらった。祭壇を組んでる人は交換のブローカーになってたりするらしい。

というわけで会場に入る。
今日はめっちゃ前だった。A3ブロックの5列目。
ステージがめっちゃよく見える。いい席だ。
あと端の方なのでモニターがめっちゃ迫力がある。デカい。

空想文学少女
出てきたときのヒロイン感が大変すごかった。
百合子はすごいアイドルって感じがして良いなぁ。
みっくのダンスの上手さも感じさせる繊細さがあった。

透明なプロローグ
人が出てきてもいい感じになっていく。
この辺りが主演公演のいいところかもしれない。

Princess Be Ambitious!!
久し振りのプリンセス曲。
メンバーがプリンセスっぽくないのがいいところ。

スペードのQ
星梨花が悪質だった。
最近の星梨花は基本悪質なので、いつもこんな感じだったかもしれない。

成長Chu→LOVER!!
あんゆり曲。
位置的にみっくがめっちゃ近くにいて踊りの丁寧さがよく見られた

ライラックにつつまれて
よく考えたらオリメンだった。
確かにArrive Youよりもこっちかもなぁ。

プリムラ
恋する乙女というとこの曲なんだな、と思った。
ストーリーと合わせていくというコンセプトを理解した気がする。

オレンジノキオク
せっかくなのでオレンジに染めておいた。
それが醍醐味かもしれない。

Light Year Song
なんか最近よく聞いているような気がする曲。
気のせいか。

Fermata in Rapsodia
儀式的な感じなのだろうか。久し振りに聞いた気がする。
こーりーの声がとても迫力があって良かった記憶。

Clover's Cry
話の流れ的にはこれが来るのかと思っていたけれど、1曲置いてからだった。

dans l'obscurité
昨日やらなかったので今日やってくれて助かった。
何だかんだ燃え尽きることができる曲。

Criminally Dinner
ゆんこんがいい味を出している。

Pomegranate
結構な燃え曲だった。
この曲をロコが入っているメンバーでやってほしいなぁと常々思っている。
というかオリメンで頼む。

インヴィンシブル・ジャスティス
Machicoとりか姉。
どっちもヒーロー側じゃなかったっけと思ったけど、まあいいか。
ステージの位置的にMachicoがすごく近くに来ていてめっちゃ視線を貰った気がする。感謝。

ZETTAI × BREAK!! トゥインクルリズム
これもまた戦いの曲。
後にTomorrow Programをやったのでまあこれはこれで良かったのではないかと思う。
多人数の曲で中央に立つみっくがつよい。

空
こんなところで聴くことになるとは。
話の流れ的にとても清々しい感じで良かった。

地球儀にない国
結構人数が多く出てきていた印象。
踊り方にすごく個性を感じた。そしてみっくのヒロイン感がすごかった。

君と同じ物語
物語の流れに沿った曲だったのだな、と納得する。
これは初見で聞きたかったかもしれない、という気持ちと、予め予定されていたから冷静に考えているのではないかとも思う。

Tomorrow Program
まさかという曲。あまりに予想外だった。
なんか最後の方すごいことになっていた気がする。
よくも悪くもミリオンライブって感じ。

アンコールが再放送になっていた。
ちょうどA3ブロックにいたので、この流れになったのを目撃していた。
まあ面白かったからいいか、という気持ち。

7 Days A Week!!
昨日よりもしっかりと声が出せたような気がする。
やりきった感じ。後悔は無い。

Legend Girls
最後はこの曲。まさに伝説が始まるというライブだったので納得の曲選。
あまりに好きな曲だったので思わず声が出てしまった。

というわけで以上。
おつかれさまでした。

終わったのが18:30くらいで、まだ夕焼けくらいだったのが印象的。

その後、豚串の立ち飲みの店に行って飲んでいた。
隣の人がPだったりPじゃなかったりして仲良くなったので、2件目を飲みに行ったりしていた。
田中六五という日本酒があったのが印象的。ミリオンライブ味がある。
