---
title: マグニフィセント・セブンを観た
---

<script async src="//cdn.embedly.com/widgets/platform.js"></script>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js"></script>

# やったこと

## マグニフィセント・セブンを観た

<a class="embedly-card" href="http://www.magnificent7.jp/">映画『マグニフィセント・セブン』 | オフィシャルサイト | ソニー・ピクチャーズ</a>

七人の侍をアメリカの西部時代を舞台にしたのが荒野の七人で、それをさらにリメイクしたのがこのマグニフィセント・セブンらしい。どちらも公開初日だったのでドクターストレンジとどっちを観るか悩んだのだけど、時間的に都合がよかったのでこちらにした。

感想としては、ともかくイ・ビョンホンがかっこよかった。イ・ビョンホンはアメリカにやって来た（連れてこられた？）東洋人で、かつての狙撃の名手に助けられて以来行動を共にしている、という設定のビリー・ロックスという役。頭に刺したピン止めで相手を仕留めたり、華麗なナイフ捌きで次々と敵を倒したり、かと思ったら恩のある狙撃の名手（グッドナイト・ロビショーというのだけどこいつもなかなか良い）と共に狙撃銃で遠くから敵を倒したりと、ともかく芸が達者。特にナイフ捌きは見物だった。

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">マグニフィセント・セブンのイ・ビョンホンのナイフアクションが未だに目に焼き付いて離れないのすごいな</p>&mdash; 女の子になれなかった全ての人たちへ (@make_now_just) <a href="https://twitter.com/make_now_just/status/824976815684874241">2017年1月27日</a></blockquote>

途中で怖気付いたグッドナイトが逃げ帰ってしまうのだけど、「これあとで絶対戻ってくるやつだ」と思ったら案の定戻ってきて、しかも戻ってきたグッドナイトに対するビリーの台詞が気が利いてて最高だった。「これ忘れてただろ」ってグッドナイトの水筒を差し出すビリー、最高にクールだ。

他のキャラクターももちろんかっこよかった。インディアンのレッド・ハーベストが弓が切れたからすっと銃（ナイフだったかな）を取り出して戦い始めるところは機転の良さに唸ったし、ポケモンの山男みたいなジャック・ハンターが銃の飛び交う戦場で詩（聖書）を読み上げながら敵を倒していくのは「こいつ死神かよ」って言いたくなった。ジャック・ハンターの最期も涙無しでは語れまい。

ここまで書いてみて分かったのだけど、どうやらボクはそんなに西部劇（つまり乗馬して銃を打ち合うアレ）が好きなわけではないっぽい。だからさっきから微妙に脇役っぽいキャラの話しかしてないんだと思う。あー、でも、背中を向け合って1,2,3でドンみたいなのはなかったなぁ、という気もする。

マグニフィセント・セブン、ひさしぶりに映画館で観た実写の映画なのですけど、すごく楽しめました。七人の侍も観てみたい、一体どんな映画なんだろう。わくわくが止まらない。イ・ビョンホンという男のかっこよさも知れたし本当によかった。

# やること

`Colorize`のPull Requestが微妙に完成してないのでやんなきゃいけないのと、ドクターストレンジはいつ観ようかなという気持ち。
